## Episode 6

### Générique

**Titre US :** The One With The Halloween Party

**Titre FR :** Celui qui perturbait Halloween

Écrit par Mark J. Kurneth

Réalisé par Gary Halvorson

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Christophe Delattre



### [806] Script V. F.

### [Scène : Central Perk, tout le monde est là quand Chandler et Monica entrent. Joey porte un T-Shirt portant l'inscription FDNY en signe de solidarité avec les victimes de la tragédie du 11 septembre 2001.]

**Monica :** Salut tout le monde.

**Ross :** Quoi ?

**Monica :** Je sais qu'on s'y prend à la dernière minute, mais on a décidé de fêter Halloween.

**Phoebe :** Oh génial ! (Et tout le monde est excité à cette idée.)

**Monica :** Et tout le monde doit se déguiser. (Et tout le monde ronchonne.) Allez ! Ce sera génial !

**Ross :** D'accord, Je... je viendrai. J'veux dire, il faut que je me déguise toute la journée pour les cours alors...

**Rachel :** S'il te plait, 'me dis pas que tu vas te déguiser en dinosaure.

**Ross :** (d'un ton sarcastique) Pas la même chose deux ans de suite.

**Joey :** Ecoute, je viendrai à ta fête mais je ne me déguiserai pas.

**Monica :** Mais tu dois te déguiser !

**Joey :** Sans façon ! Ecoute, Halloween est une fête débile ! Se déguiser, faire semblant d'être quelqu'un que tu n'es pas...

**Chandler :** Tu es acteur !

**Monica :** Alors Ross, tu viens avec Mona ?

**Ross :** Oui. Oui, je pense.

**Joey :** Cette fille superbe qui était à leur mariage ?

**Ross :** Ouais.

**Joey :** Eh ben. Hé, Hé si elle a besoin d'idées pour son déguisement, elle pourrait se mettre en bikini, ou se déguiser en infirmière avec une jupe courte, ou en meneuse de revue sexy ou euh... Ooh ooh, Leatherface dans The Texas Chainsaw Massacre. Non, non, non ! Leatherface en minijupe !

**Phoebe :** C'est pas toi Joey qui avait aussi des vues sur elle au mariage ?

**Ross :** Ouais ! il avait des vues sur elle, et je l'ai conquise. Le meilleur a gagné. (A Joey) S'il te plait, ne me la pique pas.

### Générique

### [Scène : Une rue, Phoebe marche et croise Ursula.]

**Phoebe :** Ursula ! (Ursula se retourne, sourit, et passe son chemin.) Attends ! Eh, eh, C'est moi ! Phoebe !

**Ursula :** Oh, j'ai cru qu'il y avait un miroir. Okay, salut. (Recommence à partir.)

**Phoebe :** Attends une seconde ! Alors, quoi de neuf pour toi ?

**Ursula :** Umm, rien. J'veux dire, je me marie le week-end prochain.

**Phoebe :** Quoi ? !

**Ursula :** Ouais ! Enfin, oui, ce sera juste une petite cérémonie. Juste la famille. (Phoebe la regarde.) La sienne.

**Phoebe :** Bah. Okay. Eh ben, je suis vraiment heureuse pour vous. (elle commence à partir.)

**Ursula :** Attends ! Si, umm, si tu veux venir, je pense qu'il n'y a pas de problème.

**Phoebe :** Vraiment ?

**Ursula :** Oui ! Pourquoi pas ? Tu pourrais être ma sœur pour cette journée.

**Phoebe :** Oui. Okay. Umm, tu sais, mes amis et moi fêtons Halloween ce soir dans mon ancien appartement alors, si ut veux tu peux venir. Peut-être que je rencontrerai celui que tu vas épouser.

**Ursula :** Euh. Ben, je suis sensée travailler au restaurant ce soir. En fait, je devrais être en train de bosser à l'heure qu'il est, alors pourquoi pas.

**Phoebe :** Tant que j'y pense, c'est une fête costumée.

**Ursula :** Oh ! Okay, c'est pour ça que tu es... (allusion à ses vêtements.)

**Phoebe :** (regarde ses pieds) Non. Mais merci. (elle part.)

### [Scène : Chez Monica et Chandler, la fête d'Halloween a commencé. Monica sort de la nourriture tandis que Rachel entre.]

**Rachel :** Salut !

**Monica :** Attends un peu ! Tu es sensée être déguisée !

**Rachel :** Je le suis ! Je suis déguisée ne femme qui a dépensé beaucoup pour une robe et qui veut la porter, parce qu'elle ne pourra bientôt plus la porter.

**Monica :** Oh.

**Rachel :** Ahh !

**Monica :** Je suis Catwoman, qui veut t'emprunter la robe quand tu ne pourras plus la porter.

**Rachel :** Okay.

### (On frappe à la porte.)

**Les enfants :** La bourse ou la vie !

**Rachel :** Oh ! Oh ! Je peux vous donner des bonbons ? J'ai vraiment envie d'être au contact des enfants. Vous savez, depuis que je suis enceinte je suis animée de l'instinct maternel le plus fort.

**Les enfants :** La bourse ou la vie ! !

**Rachel :** (aux enfants) Une minute !!! (Elle prend les bonbons et ouvre la porte à deux parents, une sorcière, un clown, et une cow-girl (féminin de cow-boy, Note du Traducteur.) Whoo ! Whoo ! Vous êtes effrayante en sorcière. (Elle lui donne des bonbons)

**La sorcière :** Merci.

**Rachel :** Et vous vous êtes un clown très drôle. (elle lui donne des bonbons.)

**Clown :** Merci.

**Rachel :** (à la cow-girl) Et vous, vous êtes tellement à la mode. Vous savez, je travaille chez Ralph Lauren et la nouvelle ligne s'inspire de cette tendance équestre. Je suppose que vous n'avez pas vu la couverture de la version anglaise de Vogue, mais'

### La Cow-girl : (l'interrompant) Je peux avoir mes bonbons ?

**Rachel :** Oui. Bien sûr. (elle en jette dans son sac et s'éloigne tandis que Phoebe, déguisée en Supergirl monte les escaliers et aperçoit Monica qui la remarque aussi.)

**Phoebe :** Ah, Catwoman. Te revoilà.

**Monica :** Ainsi on se retrouve Supergirl.

**Phoebe :** Non, c'est moi. Phoebe !

**Chandler :** (sortant de la chambre. Il est déguisé en gros lapin rose) Monica ! Je peux te parler une seconde ? Ecoute, c'est gentil de ta part de m'avoir déniché ce déguisement...

**Rachel :** (A Monica) Oh, c'est toi qui lui a fait ?

**Monica :** Quoi ?! J'ai pensé qu'il l'adorerait ! Son livre préféré quand il était enfant était le lapin en velours !

**Chandler :** Le lapin en velours était marron et blanc !

**Monica :** Eh ben, c'était soit un lapin rose soi pas de lapin du tout.

**Chandler :** Pas de lapin !! Toujours "pas de lapin" !!!

**Joey :** (entrant) Hé !

**Monica :** Tu n'es pas déguisé ?!

**Joey :** Mais si je suis déguisé ! Je suis Chandler. (il regarde Chandler) Whoua, qu'est-il s'est passé ?

**Chandler :** C'est moi ça ?

**Joey :** Okay. Je suis Chandler (fait un bruit ressemblant à un râle venant du plus profond de la gorge et quand il a fini les filles rient.)

**Phoebe :** (A Chandler) Ça s'est vraiment toi !

**Chandler :** J'ai fait ça quand ?!

**Joey :** J'ai fait ça quand ?! (Et refait ce bruit guttural.)

### (On frappe à la porte.)

**La fille :** La bourse ou la vie !

**Rachel :** Oh ! (elle ouvre la porte et révèle une ballerine) Eh ben, tu es la plus jolie ballerine que j'ai jamais vue.

**La ballerine :** Merci. (Pirouettes.)

**Rachel :** Oh whoua ! ça mérite un autre bonbon.

**La ballerine :** Merci. (elle fait un autre pas de danse.)

**Rachel :** Eh bien, je dois dire que tu as gagné beaucoup de bonbons.

**La ballerine :** Je vous aime ! (elle enlace Rachel.)

**Rachel :** Ohh' Oh, tiens trésor. Prends les tous. (elle vide le contenu d'un grand saladier rempli de bonbons dans son sac te ferme la porte.) Monica ! On a encore besoin de bonbons ?

**Monica :** Quoi ?! Mais il n'y a eu que 4 enfants.

**Rachel :** Oui je sais, mais un d'entre eux vient juste de me dire qu'elle m'aimait alors je lui ai donné tous les bonbons qui restaient.

**Phoebe :** Ça va parce que tu es enceinte.

**Ross :** (entrant) Salut ! (il est aussi déguisé.)

**Rachel :** salut.

**Monica :** T'es déguisé en quoi ?

**Ross :** Tu te souviens du satellite russe, Spoutnik ? (Tout le monde le regarde.) En ben, je suis une patate ou un bourgeon. Et ça ce sont mes antennes. (Il montre la passoire qu'il porte sur la tête, passoire sur laquelle il a collé une vieille antenne de TV.) Donc Spoutnik, devient... (Ils sont tous atterrés) Spud-nik. Spudnik ! (Note du traducteur : le jeu de mot anglais est impossible à transcrire en français)

**Chandler :** Wow ! C'est bon, je n'ai plus le costume le plus moche !

**Joey :** (voit Ross) Hey d'accord, Ross est venu déguisé en doody.

**Ross :** Non, Je... je ne suis pas un doody.

**Monica :** Non, un doody de l'espace !

### (Joey lui fait "Okay" de la main, et Ross se précipite vers lui avant d'être arrêté par Chandler. Pendant ce temps, Phoebe se dirige vers la table où se trouvent toutes les gourmandises tandis qu'un gars entre et lui donne une claque sur les fesses.)

**Le gars :** Tu m'embrasses pas ?

**Phoebe :** Okay, je vais vous embrasser. Mais pas avant que vous m'ayez dit qui vous êtes.

**Le gars :** Ursula ?

**Phoebe :** Le fiancé d'Ursula ?

**Le gars :** Oh mon Dieu, vous êtes sa sœur !

**Phoebe :** Oui.

### Le fiancé d'Ursula : Okay, je viens de mettre la main sur les fesses de ma future belle-sœur.

**Phoebe :** Ouais.

### Le fiancé d'Ursula : Je n'suis qu'un idiot. Uh, ta mère est là ? Peut-être que je peux aussi lui donner une petite claque sur les fesses.

**Phoebe :** Ma mère s'est tuée.

### Le fiancé d'Ursula : Elle... si j'avais su ça et... maintenant je transpire. Regarde-moi, Je transpire ! Et maintenant je dis, "Regarde-moi," je suis de plus en plus trempé. J'crois qu'il faut que j'y aille.

**Phoebe :** Non, non ! Ça va, on n'a qu'à se présenter. Okay ? Salut ! Je suis Phoebe.

### Le fiancé d'Ursula : Eric. (ils se serrent la main et il louche. Et, non, c'est pas moi.)

**Phoebe :** Pourquoi tu me regardes comme ça ?

**Eric :** Parce ce que la sueur m'entre dans les yeux et ça brûle.

**Phoebe :** Okay. (elle lui tend une serviette de table.) Alors, t'es quoi ?

**Eric :** J'crois pas qu'il y ait un nom pour ça. C'est juste que je suis un peu nerveux; je commence à transpirer comme un malade.

**Phoebe :** (elle rit) Non je parlais de ton déguisement.

**Eric :** Oh umm, je suis le système solaire. (il porte un pull noir avec les planètes collées autour du soleil.) Ouais, mes étudiants m'ont aidé à le faire. Je suis professeur en deuxième année.

**Phoebe :** J'adore la deuxième année !

**Eric :** Ah oui ?

**Phoebe :** Oui ! C'est tellement mieux que la première année quand tu ne sais pas ce qu'il va se passer et définitivement mieux que la troisième année. Tu sais, la politique et les jeux cérébraux.

**Eric :** Alors tu fais quoi ?

**Phoebe :** Umm, Je suis masseuse au jour le jour. (elle est debout avec ses mains sur les hanches, prenant la pose d'une Supergirl)

**Eric :** Tu sais que tu n'es pas obligée de rester avec moi ici, crois-moi

**Phoebe :** Non je m'éclate. Je suis vraiment... Je suis vraiment heureuse pour toi et pour Ursula.

**Eric :** Oh j'ai vraiment de la chance, elle est géniale. Pour moi, c'est la plus belle fille que j'ai jamais vue.

**Phoebe :** Merci.

### [Temps d'arrêt, Monica va parler à Joey.]

**Monica :** Hey Joey ?

**Joey :** Oui.

**Monica :** Tu lis des bandes dessinées non ?

**Joey :** Uniquement.

**Monica :** A ton avis qui gagnerait dans un combat loyal, Catwoman ou Supergirl ?

**Joey :** Catwoman, sans aucun doute.

**Monica :** Ouais'

**Joey :** Mais entre toi et Phoebe, je dirais plutôt Phoebe.

**Monica :** Quoi ?! Vraiment ?!

**Joey :** Tu m'crois pas ? Phoebe a vécu dans la rue. Okay ? En plus, elle est animée d'un tempérament de feu. Elle... elle n'est pas derrière moi hein ?

**Monica :** Non sois tranquille. (Joey regarde malgré tout.) Okay alors, tu crois que je pourrais prendre Rachel ?

**Joey :** Pas sûr.

**Monica :** Quoi ?! Allez, je suis une costaud ! Frappes-moi ici ! (elle pointe du doigt son estomac) aussi fort que tu ne peux !

**Joey :** Hé relax ?! Pourquoi tu prends ça au sérieux ? Y'a pas de problème.

**Monica :** Oh vraiment ? Okay ? Alors qu'est ce que tu dirais si je te disais que Chandler ou Ross sont capables de te battre ?

**Joey :** Je dirais, "S'il vous plait Madame !"

**Phoebe :** (passant) Hé. Le fiancé d'Ursula est vraiment gentil ! Il est prof', ils fait bosser tous ses élèves. Vous savez normalement... vous savez, je n'aime pas trop ce genre de mec. Mais lui ? ... J'pourrais m'le faire !

**Monica :** Oh mon Dieu Phoebe !

**Phoebe :** Quoi ?

**Monica :** Tu as des vues sur le fiancé de ta sœur.

**Phoebe :** Non ! Moi toi oui !

**Joey :** (A Monica) Et voilà ce que je te disais.

### (On frappe à la porte et Rachel ouvre à une petite fille.)

**La fille :** La bourse ou la vie !

**Rachel :** Salut ! Tu sais quoi trésor, on n'a plus de bonbons pour le moment. Mais quelqu'un est parti en chercher et je pensais te donner un peu d'argent mais j'en n'ai plus. Hé, tu prends les chèques ?

**La fille :** Okay !

**Rachel :** Okay, quel est ton nom ?

**La fille :** Lelani Mayolanofavich.

**Rachel :** Okay, je vais l'écrire pour te payer.

**Mona :** (entrant) Salut !

**Rachel :** Salut Mona !

**Chandler :** Oh ! Salut !

**Mona :** Salut !

**Chandler :** Joey va être déçu ! Il espérait que tu viendrais habillée en infirmière en petite tenue.

**Mona :** Umm, en fait je suis juste déguisée en infirmière.

**Chandler :** Tu pensais que cela me mettrait mal à l'aise, mais tu vois je suis casé.

**Ross :** Hé !

**Mona :** Salut !

**Ross :** Tu es venue !

**Mona :** Attends... attends ! tu es euh, une pomme de terre

**Ross :** En fait, je suis un bourgeon

**Mona :** Et l'antenne ! Oh mon Dieu tu es Spudnik !

**Ross :** Oui !

**Chandler :** (A Ross) Epouse-la.

### [Plan sur Joey et Monica.]

**Joey :** Okay, en voici une bonne pour toi. Qui serait vainqueur à l'issue d'un combat entre Ross et Chandler.

**Monica :** Mais je ne peux pas répondre à ça ! Chandler est mon mari.

**Joey :** Alors Ross ?

**Monica :** Oui.

### [Plan sur Phoebe et Eric.]

**Eric :** Hé beauté.

**Phoebe :** Salut beau gosse. (elle voit Ursula par dessus son épaule) Oh Dieu. (elle s'éloigne, rouge de honte tandis qu'ils s'embrassent.) Oh regardez-vous tous les deux. Alors vous sous êtes rencontrés quand ?

**Eric :** Il y a deux semaines.

**Phoebe :** Deux semaines ? C'est ça ?

**Eric :** Oui je sais que cela te semble bizarre, et ce n'est pas mon style de précipiter autant les choses, mais elle est tellement parfaite, et nous avons tant en commun.

**Phoebe :** Oh vraiment ?

**Eric :** On est tous les deux enseignants.

**Phoebe :** Hein ? (Ursula fait signe à Phoebe de ne rien dire.)

**Eric :** Et nous faisons tous les deux partie d'une association pour la Paix.

**Phoebe :** Défense de la Paix, vraiment ? (Ursula lui fait signe, "Je ne sais pas.")

**Eric :** En fait quand nous construisions des maisons en Uruguay, on était, on était juste séparé par deux villes et on s'est jamais rencontré.

**Ursula :** Ouais. Ce n'était pas encore une ville quand j'y suis arrivé, mais s'en était une quand je suis partie. (A Eric) Tu m'offres un verre ?

**Eric :** Bien sûr.

### (ils s'éloignent.)

### [Plan sur Mona et Ross. Chandler passe à proximité.]

**Chandler :** Salut doody.

**Ross :** Très drôle. Ouais. Tu sais que tu es parmi toutes les personnes ici le mec le plus drôle, portant en plus un costume de lapin rose que se femme lui a demandé de porter.

**Chandler :** Oh relax mec, relax. T'as l'air un peu irrité.

**Joey :** (A Monica) Hé ! Hé ! Hé, je crois qu'il faut qu'on trouve une réponse à notre question.

**Chandler :** Quelle question ?

**Joey :** Monica et moi nous demandions qui de toi ou de Ross battrait l'autre dans un duel ?

**Chandler :** La question ne se pose même pas.

**Joey :** T'es d'accord avec ça Ross ?

### (Monica fait lentement demi tour.)

**Chandler :** (A Monica) Tu as dit Ross ?!

**Monica :** Ross est très fort ! Okay, c'est le plus fort de vous trois ! (Joey la regarde.) Sauf Joey.

**Chandler :** Je n'arrive pas à croire que tu ne m'ais pas choisi.

**Ross :** Euh, pour sa défense, elle a raison. Je suis plus fort. Je pourrais te détruire.

**Chandler :** Oh vraiment ?! Tu prétends être le plus fort ? Prouve le ! (Il pousse Ross qui commence à tomber à la renverse au moment où Mona le rattrape.)

**Ross :** Oh je vais te le prouver ! Je vais te le prouver comme un théorème !!

### (Ils commencent à se chamailler, Ross tirant les oreilles de Chandler et Chandler frappant Ross à la tête avec sa carotte.)

**Monica :** Attendez ! Attendez !! Okay, arrêtez ! Arrêtez ! Stop ! (s'interrompt.) Maintenant écoutez, personne ne se bat dans cet appartement.

**Joey :** Hé Monica ! (il la prend par le bars et l'entraîne dans le salon) Les gens sont venus voir un combat, donnons leur ce dont pourquoi ils sont venus !

**Mona :** Hé, les mecs vous pouvez continuer à vous battre ?

**Joey :** Ouais. Ecoutez l'infirmière en jupe courte.

**Chandler :** (A Ross) c'est ta chute.

**Ross :** Ah oui ? Tu vas tomber encore plus bas ! Dans la rue !

**Joey :** Sérieusement les mecs, c'est nul vos discussion.

### [Scène : Chez Monica et Chandler, la fête continue avec Rachel appuyée sur le comptoir tandis que Gunther entre, portant des bonbons.]

**Rachel :** Oh Gunther ! Tu as apporté des bonbons ! Merci beaucoup de les avoir montés ! T'es si gentil.

**Gunther :** Vraiment ?

**Rachel :** Trésor, un jour tu feras d'un man l'homme le plus chanceux du monde.

### (On frappe à la porte.)

### L'enfant : La bourse ou la vie !

**Rachel :** J'y vais ! (elle ouvre la porte à un garçon avec une cape.) Bonjour ! Wow ! Tiens ! (Elle lui tends des bonbons.)

**Le garçon à la cape :** Mon copain Lewis m'a dit que vous donniez de l'argent.

**Rachel :** Oh oui, c'est vrai mais umm, maintenant on a des bonbons.

**Le garçon à la cape :** Je préfèrerais avec de l'argent.

**Rachel :** Eh bien, on ne choisit pas ce qu'on a. Joyeux Halloween !

**Le garçon à la cape :** C'est pas juste.

**Rachel :** Et c'est juste si vous êtes tous en cape et que je vous donne des trucs gratuits ?

**Le garçon à la cape :** Taisez-vous !

**Rachel :** Toi tu te tais !

### (La bande s'intéresse aux événements.)

**Le garçon à la cape :** Vous n'avez pas le droit de me dire de me dire !

**Rachel :** Euh, je crois que je ne l'ai fait qu'une fois. Et euh... oh, tiens encore une fois. Tais toi !

**Joey :** Rachel ?

**Rachel :** (A Joey) Oui je sais. J'me débrouille. Je m'en sors ! (Joey s'éloigne lentement.) (Au garçon) Maintenant attends une minute, j'ai quelque chose à te dire, okay ! Tais toi !

**Le garçon à la cape :** Vous n'êtes qu'une vieille dame mesquine. (il part en courant.)

**Rachel :** Non ! Attends non ! Tais toi ! Enfin je veux dire ne pleure pas ! Laisse moi prendre mon porte monnaie ! (elle attrape son porte monnaie et le suit en courant.)

### [Plan sur Mona et Joey nettoyant la table de la salle à manger pour le match revanche entre Chandler et Ross.]

**Monica :** (A Chandler) Ecoute chéri, t'es pas obligé de le faire okay ? Ce qui compte pour moi est la force que tu as en toi. Tu es loyal, tu es honnête, tu as de l'intégrité ! C'est cette force là que je veux trouver dans l'homme que j'aime !

**Chandler :** C'est rien pour moi. (A Ross) Allons-y !

### [Scène : Le couloir, Phoebe sort de chez Monica et Chandler et trouve Ursula debout dans le couloir en train de fumer.]

**Phoebe :** Salut la menteuse !

**Ursula :** Hé !

**Phoebe :** Tu sais qu'il veut t'épouser uniquement parce qu'il croit que tout ce que tu lui as dit à propos de toi est vrai.

**Ursula :** Eh bien ça pourrait être vrai.

**Phoebe :** Mais elles ne le sont pas !

**Ursula :** Ouais, il n'y a pas beaucoup de différence hein ?

**Phoebe :** Pourquoi tu lui mens ?

**Ursula :** J'sais pas. Il m'a dit qu'il avait fait tous ces trucs et puis je lui ai dit que je les avais faits aussi et il était tellement excité que c'était très marrant.

**Eric :** (entrant) Chérie ?

**Ursula :** (jetant la cigarette sur le visage de Phoebe) c'est une habitude sale et dégouttante et je veux te quitter maintenant !

**Eric :** Elle a aidé tant de personnes à arrêter de fumer.

**Ursula :** Tu sais, on ferait mieux de partir.

**Eric :** Oh oui, tu as rendez-vous avec un groupe de chant à l'église ce soir.

**Ursula :** Oui. (elle descend les escaliers.)

**Eric :** (A Phoebe) Bien, ravi de t'avoir rencontrée.

**Phoebe :** Moi aussi. Et Ursula ?! J'étais ravie de t'avoir revue ce soir !!

**Joey :** (entrant) Pheebs' viens ! Bunny contre. Doody ! On t'attend ! (ils entrent.) (A Chandler et Ross.) Okay. Okay les gars, un match, le vainqueur prend tout. (Ils se prennent par la main en préparation du bras de fer.) Oh attendez ! attendez ! Que gagne le vainqueur ?

**Ross :** De la fierté.

**Chandler :** Et de la dignité.

**Joey :** (il rit) Okay, si vous l'dîtes. OK, prêts ? A vos marques ! Partez !

### (Ils commencent leur bras de fer, seulement aucun des deux n'arrive à faire bouger le bras de l'autre malgré un gros rictus d'effort sur leur visage et une foule en délire.)

### [Un peu plus tard : tout le monde est parti sauf Mona, Monica, Joey, et Phoebe qui regardent qui sera capable de faire bouger le bras de l'autre le premier. Chose qui n'a pas encore eu lieu.]

**Mona :** (A Joey) Wow ! Ils sont tous les deux très forts.

**Joey :** Or tous les deux aussi faibles.

**Monica :** (A Phoebe) Oh Dieu !

**Phoebe :** Hmm ?

**Monica :** Chandler a la même tête que quand on fait l'amour.

### (Pour résumer, à voir le visage de Chandler, on a l'impression qu'il est ailleurs et qu'il regarde dans le vide)

**Ross :** (A Chandler) Alors, tu fatigues ?

**Chandler :** Non ! Je peux rester comme ça toute une journée.

**Ross :** Ah oui ? Moi aussi. (Pause) Bon, en fatiguant quand même un peu.

**Chandler :** Dieu, je suis crevé.

**Ross :** Regarde ça, ça commence à aller mal pour moi. Okay ? Mona, Mona est debout juste ici. (il regarde derrière lui.) Oh Dieu, elle parle à Joey ! Tu dois me laisser gagner !

**Chandler :** Sans façon ! C'est toi qui devrait me laisser gagner ! Ma femme pense que je suis un veau !

**Ross :** Hé, au moins toi tu as une femme ! Moi je vis de divorces en divorces et je fais le mal autour de moi ! Et je suis habillé comme un doody.

**Chandler :** Tu es Spudnik.

**Ross :** Allez, de qui tu te moques ? je suis un doody. S'il te plait ? Elle regarde.

**Chandler :** OK. (il laisse Ross gagner.) Oh non !

**Ross :** (content) Oh oui !

**Mona :** (applaudissant) Ouais ! Mon héros !

**Joey :** (A Mona) T'es une femme bizarre.

**Eric :** (entrant) Hé. Ursula m'a dit qu'elle avait oublié son portefeuilles.

**Phoebe :** Oh.

**Eric :** (il le trouve) Qu'il est gros. Ce doit être tous ces gens qui ont une chaîne de baptême.

**Phoebe :** Oh sûrement. Oui, oui.

**Eric :** Bien, je pense que je te reverrai au mariage. (Il sort et Phoebe le suit dans le couloir hall.)

**Phoebe :** Umm écoute, je ne pense pas que... je pense que je ne viendrai pas au mariage. Alors je veux juste te souhaiter bonne chance.

**Eric :** Je crois que ça va aller. Et puis tout est si parfait et (il murmure) elle le disait pour moi.

**Phoebe :** Okay je ne peux pas te laisser faire ça ! Elle te ment.

**Eric :** Quoi ?

**Phoebe :** Elle ment ! Et je peux te le prouver. Excuse moi. (elle saisit le portefeuilles d'Ursula et commence à le fouiller et trouve des papiers.) Okay. Okay. Ouais. Pas de chaîne de baptême, mais quelque chose qui ressemble à un plan détaillé d'un étage d'une banque. (Prend une carte de visite.) Okay, voici la carte de visite du restaurant où elle travaille comme serveuse ! as prof', serveuse. Okay, voici son permis de conduire, ça peut être utile si elle ment à propos de cela. Quel âge elle t'a dit qu'elle avait ?

**Eric :** Elle m'a dit qu'elle avait 25 ans.

**Phoebe :** Ohh, je ne veux presque pas te montrer ceci. (elle lui tend le permis de conduire.) Rappelle-toi que je suis plus jeune d'une minute.

**Eric :** Je suis si stupide. Bien sûr qu'elle mentait ! Elle n'est pas prof'. Il n'y a pas plus secret qu'une école élémentaires pour enfants d'espions.

**Phoebe :** Non. Tu n'es pas stupide. Tu n'es pas stupide.

**Eric :** Je n'suis pas très malin. (Phoebe ne sait pas quoi répondre.) Je voulais juste une fois être entreprenant. Etre romantique.

**Phoebe :** C'est bien, il faut être entreprenant et il faut être romantique. C'est juste que tu t'es trompé de personne. (il la regarde.) Quoi ?

**Eric :** C'est bizarre que deux personnes qui se ressemblent tant soient si différentes.

**Ursula :** (elle crie du bas des escaliers) Eric !! il faut y aller !!

**Eric :** 'faut que j'y aille

**Phoebe :** Oui, vas-y. (ils se serrent la main.)

**Ursula :** Dépêche-toi je dois prier !!

### (Phoebe donne à Eric le portefeuille d'Ursula et il part.)

### [Un peu plus tard : Rachel revient de sa poursuite derrière le garçon à la cape.]

**Joey :** Hé !

**Rachel :** Hé ! eh ben, j'ai dû lui donner 50 billets pour qu'il s'arrête de pleurer.

**Joey :** C'est pas si grave.

**Rachel :** Non, il a aussi fallu que je marche avec lui le long de deux groupes de maisons comme si j'étais sa petite amie. Oh, je suis horrible avec les enfants !

**Joey :** Allez ! Tu es gentille avec les enfants. Ils sont dingues à Halloween. Tu sais, ils sont tous avares et radin avec les sucreries !

**Rachel :** Vraiment ? Tu crois qu'ils sont tous comme ça ?

**Joey :** Absolument ! Halloween est le pire. Sauf à Noël et à leur anniversaire. Ils sont un peu dingues l'été aussi. Et c'est comme ça à chaque fois qu'ils ont faim ou qu'ils sont fatigués. Tu sais, les enfants sont durs. Bonne chance. (Il part.)

### Générique de fin

### [Scène : Chez Monica et Chandler, Chandler et Monica sont assis dans la cuisine.]

**Monica :** Ecoute, je voulais te dire que... je suis... je suis désolée que tu ais perdu.

**Chandler :** Ecoute, j'ai un secret pour toi. Je l'ai laissé gagner.

**Monica :** (elle rit) C'est un secret ou un mensonge ?

**Chandler :** Non, j'ai laissé gagner Ross !

**Ross :** Ah oui ?

**Chandler :** Pourrais-tu lui dire que je t'ai laissé gagner s'il te plait ?

**Ross :** Oh. oui. (d'un ton moqueur) Euh Chandler m'a laissé gagner. Non, Chandler est vraiment fort. Oh mon bras me fait si mal. Oh une infirmière ! (Traîne la jambe vers Mona.)

**Chandler :** Je suis fort ! je vais te le prouver ! (il s'assoit à table.)

**Monica :** Chandler s'il te plait !

**Chandler :** Oh qu'est ce que tu as ? T'as peur ?

**Monica :** Allos-y mon gros lapin !

### (ils se préparent au bras de fer.)

**Chandler :** Okay. 1... 2...3... Go ! (une fois de plus il est dans une impasse, mais cette fois il souffre.) (Pause) Je vais me tuer !

### Fin

