## Episode 20

### Générique

**Titre US :** The One With The Baby Shower

**Titre FR :** Celui qui était le maillon fragile

Écrit par Sherry Bilsing-Graham et Ellen Plummer

Réalisé par Kevin S. Bright

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Guillaume Martin



### [Scène : Chez Monica et Chandler, Monica et Phoebe préparent une fête pour la future naissance de l'enfant de Rachel.]

**Rachel :** (entre) Salut !

**Monica :** Salut !

**Phoebe :** Salut !

**Rachel :** Alors, combien serons-nous finalement pour cette petite fête ?

**Phoebe :** Environ 20, quelques personnes de ton boulot avaient autre chose à faire.

**Monica :** Et tes deux sœurs ont appelé, aucune ne peut venir.

**Rachel :** Quoi ? ! Vous voulez dire qu'elles ne veulent pas venir à un rassemblement dans lequel il n'y a ni hommes ni alcool ? ! C'est choquant ! Je m'en fou, tant que ma mère vient.

**Monica :** Oh mince, ta mère !

**Rachel :** Quoi ? ! Ma mère ne sera pas là ? !

**Monica :** Etant donné que nous ne l'avons pas invité, ce serait une énorme coïncidence si elle était présente.

**Rachel :** Mon Dieu !

**Monica :** Ce n'est pas de ma faute. C'est Phoebe qui était chargée des invitations !

**Phoebe :** Mais  je n'ai pas, je n'ai pas de mère donc j'oublie souvent que  les autres...

**Monica :** (l'interrompt) Oh laisse tomber !

**Rachel :** Donc ma mère ne vient pas à la fête de mon bébé ? !

**Phoebe :** Non. La mienne non plus.

**Monica :** Ecoute, ne t'inquiète pas, ok ? On va s'en occuper, on va l'appeler. Rentre chez toi et prépare-toi.

**Rachel :** S'il vous plaît, faites en sorte qu'elle vienne. C'est vraiment important pour moi. C'est ma mère !

**Phoebe :** Je sais, tu as son numéro ?

**Rachel :** Non.

**Monica :** Rentre ! Je l'ai dans mon carnet. (Rachel part et Monica appelle Mme Green.) (A Phoebe) Attends une minute ! Si tu étais chargée des invitations, pourquoi est-ce moi qui l'appelle—Bonjour Mme Green ! C'est Monica Geller.

**Mme Green :** Bonjour Monica.

**Monica :** (au téléphone) Je sais que c'est en dernière minute, mais nous avons décidé d'organiser une petite fête impromptue pour le bébé de Rachel, aujourd'hui.

**Mme Green :** Je sais, mes filles me l'on dit lorsqu'elles ont reçu leur invitation impromptue il y a un mois.

**Monica :** Oui, je suis désolée, vraiment.

**Mme Green :** Et de quoi très chère ? De ne pas m'avoir invité ou de m'avoir menti ?

**Monica :** (A Phoebe) Oh mince, ça chauffe ! (Au téléphone) S'il vous plaît ! Pouvez-vous venir ? Aujourd'hui, à seize heures.

**Mme Green :** Très bien, à seize heures.

**Monica :** Merci. (Elle raccroche.)

**Phoebe :** Ce n'est pas à quinze heures ?

**Monica :** Hé merde ! (Elle rappelle Mme Green.)

### Opening Credits

### [Scène : L'appartement de Joey, Joey lit un script quand Ross et Chandler entrent, ils portent une balle de basket.]

**Chandler :** Salut Joey, tu viens faire quelques paniers ?

**Joey :** Non, je ne peux pas. Je travaille. J'ai une audition pour être le présentateur d'un nouveau jeu télévisé.

**Ross :** Oh cool !

**Chandler :** C'est génial !

**Joey :** Oui, et si je l'ai, le jour je serais (avec une voix sexy) le Dr Drake Remoray, mais la nuit je serais (avec une voix de présentateur) Joey Trrrrribbiannni !

**Chandler :** Tu serais parfait pour ce truc, tu as déjà le nom !

**Joey :** Mais l'audition a lieu dans quelques heures et je ne comprends même pas le jeu.

**Ross :** Tu veux de l'aide ?

**Joey :** Oh vraiment ? Ce serait génial ! Vous pourriez être les candidats !

**Ross :** Trop bien !

**Chandler :** D'accord, je pense que l'on pourra perdre contre l'équipe féminine junior une autre fois.

**Joey :**  (avec sa voix de présentateur) Très bien ! Jouons ensemble à Embobiné !

**Chandler :** Embobiné ?

**Joey :** Ouais, c'est génial comme nom, hein ?

**Ross :** (simultanément avec Chandler) Ouais !

**Chandler :** (simultanément avec Ross) Non !

**Joey :** Voici notre premier candidat, Ross Geller. Présentez-vous un peu à nos téléspectateurs Ross.

**Ross :** Euh, je suis paléontologiste. Je vis à New-York. J'ai un fils Ben. Euh, salut Ben. (Il fait un signe de la main.) Et euh...

**Joey :** J'ai dit un peu Ross. Maintenant, passons à Chandler ?

**Chandler :** Je suis chasseur de têtes. J'ai noué des relations entre des scientifiques soviétiques et des crapules du tiers monde. Salut Rasputin. (Il fait un signe de la main.)

**Joey :** Excellent ! Jouons maintenant à Embobiné ! Chandler, vous avez la main. Quelle est la capitale de la Colombie ?

**Chandler :** Bogota.

**Joey :** C'est Ba-go-ta, mais la réponse est assez proche. Maintenant, vous pouvez laisser la main à Ross ou prendre une carte de méchant resquilleur.

**Chandler :** A quoi sert une carte de méchant resquilleur ?

**Joey :** Je devrais le savoir. Voyons, un instant s'il vous plaît. Nous y voilà, une carte de méchant resquilleur détermine si vous montez ou si vous descendez.

**Chandler :** Monter ou descendre quoi ?

**Joey :** C'est embarrassant. (Il cherche.)

**Chandler :** (A Ross) Quelle piètre situation.

**Ross :** Je suis désolé, je ne pense pas que les candidats soient autorisés à parler entre eux.

### [Scène : Chez Monica et Chandler, La fête de Rachel bat son plein, Phoebe et Monica travaillent à la cuisine.]

**Phoebe :** J'ai demandé au strip-teaseur d'être là vers 17 heures. C'est ok ?

**Monica :** Tu as engagé un strip-teaseur pour cette fête ? ! C'est carrément inapproprié !

**Phoebe :** Quoi ? Il sera habillé comme un bébé ! (Mme Green entre.) Oh bonjour Mme Green !

**Monica :** Bonjour !

**Phoebe :** Je suis tellement heureuse que vous ayez pu venir.

**Monica :** Oui, merci beaucoup. Et encore désolées. Nous ne pouvons pas nous sentir plus mal à ce sujet.

**Mme Green :** Essayez. Oh voilà ma petite fille. (Elle va vers Rachel.)

**Monica :** Elle est toujours furieuse.

**Phoebe :** Oui, je sais. Ce n'est pas génial ? Une personne de plus avec laquelle nous ne serons pas obligées de parler.

**Monica :** Phoebe, Sandra aussi t'en veut. Ça ne te gène pas ?

**Phoebe :** Non, écoute, nous nous sommes excusées deux fois. Je ne peux pas faire plus. Je sais que tu détestes que les gens soient furieux contre toi, mais tu dois te faire à cette idée.

**Monica :** Ok, je peux le faire. (Pause) Je vais me repoudrer la tronche.

### [On passe à la conversation entre Rachel et Mme Green.]

**Mme Green :** Regarde cette tête ! Comme quand tu étais au lycée ! Si je ne te connaissais pas, j'aurais dit que tu es une majorette constipée. Allez, viens prendre du thé.

**Rachel :** D'accord. (Mme Green l'aide à se lever et elles vont chercher du thé.)

**Mme Green :** C'est pour dans trois semaines, tu as choisi une nounou ? Je ne veux pas que ce soit ta femme de ménage, parce qu'elle aurait deux choses à faire en même temps et serait moins concentrée sur le ménage.

**Rachel :** Oh, en fait, je ne voulais pas prendre de nounou et je n'ai même pas de femme de ménage.

**Mme Green :** Tu as l'air épuisée. Rachel tu dois prendre une nounou. Tu ne sais pas combien un enfant demande d'attention. Quand toi tu étais enfant, j'avais une aide à temps complet, Mme Kay.

**Rachel :** Mme Kay ! Oh oui, elle était gentille. Elle m'a enseigné l'espagnol. Je crois me rappeler de quelques mots, tu madre es loca. (Ce qui signifie ta mère est folle.)

**Mme Green :** Une femme tellement gentille.

**Rachel :** Malgré cela, je n'ai pas les moyens de payer une nounou.

**Mme Green :** Oh Rachel !

**Rachel :** Quoi ?

**Mme Green :** Je viens d'avoir une idée fantastique ! Je vais venir vivre chez toi !

**Rachel :** Qu-qu-quoi ? Quoi ?

**Mme Green :** Oh, je suis tellement heureuse de faire ça pour ma petite fille. Oh regarde-toi. Tu as des larmes aux yeux.

**Rachel :** Oui. En effet.

### [Scène: Chez Joey, les garçons jouent toujours à Embobiné.]

**Joey :** Très bien Ross, vous menez, voulez-vous répondre à une autre question ou tourner la roue de ravages ?

**Ross :** La roue ne m'a pas été très favorable ce soir Joey. Je prendrais donc une autre question.

**Joey :** Ok, mais cela va être dur. Retenez votre souffle.

**Ross :** Je suis prêt.

**Joey :** Non mec, tu dois retenir ton souffle jusqu'à ce que tu sois prêt à répondre à la question.

**Chandler :** C'est ridicule, il ne va pas retenir sa respiration... (Ross l'interrompt en prenant une inspiration profonde et en retenant sa respiration.)

**Joey :** De quoi avez-vous peur lorsque vous souffrez de cette phobie, Tris... Purée, c'est un grand mot. Tris... Allez sérieux, regarde ce truc. Chandler, comment tu dis ça ?

**Chandler :** Voyons un peu.

**Joey :** Ce mot, juste là. (Ross gémit.)

**Chandler :** Triskaidékaphobie.

**Ross :**  (exhale) La peur des Tritons !

**Joey :** Non ! C'est la peur du chiffre 13.

**Chandler :** La peur des Tritons ?

**Ross :** C'est possible, ils ont certaines dents très affûtées.

**Joey :** Chandler, vous reprenez la main.

**Ross :** Attendez une minute, je crois que je peux utiliser ma carte Un-Ange-Passe pour avoir un tour de plus ?

**Chandler :** Ce jeu n'a aucun sens !

**Ross :** En fait, tu es énervé parce que tu perds.

**Chandler :** Oh Ross, je crois que nous sommes tous des perdants ici.

**Joey :** Très bien. Chandler, vous pouvez au choix tourner la roue ou prendre un joker.

**Chandler :** Réfléchissons. Réfléchissons–Oh ! Je m'en tape !

**Joey :** Vous devez choisir M. Bing.

**Chandler :** N'importe, ça ne fait pas de différence.

**Joey :** Décide, trou du cul !

**Chandler :** Je vais prendre une carte.

**Joey :** Bien, vous avez tiré la carte Donne-Moi-Ça ! Vous recevez donc tous les points de Ross !

**Ross :** Quoi ? !

**Chandler :** Ce jeu est plutôt marrant.

**Ross :** (A Chandler) Tu ne crois pas que c'est un peu fou que tu reçoives tous mes points juste parce que...

**Chandler :** Je ne pense pas que les candidats soient autorisés à parler entre eux.

### [Scène : Chez Monica et Chandler, la fête continue, Rachel se dirige vers Monica et Phoebe.]

**Rachel :** Pourquoi avez-vous invité ma mère ? !

**Monica :** Quoi ?

**Rachel :** Elle veut emménager avec Ross et moi pour nous aider à élever le bébé.

**Phoebe :** Pour combien de temps ?

**Rachel :** Huit semaines. Je l'aime, c'est ma mère, mais pour l'amour de Dieu, un long dîner avec elle est déjà un fardeau.

**Monica :** Je serais honorée si elle voulait vivre avec moi.

**Phoebe :** Elle ne peut pas t'entendre pour l'instant.

**Rachel :** Quoi ? Oh, non ! Qu'est-ce que je vais faire ?

**Phoebe :** Ecoute, si tu ne veux pas que ta mère emménage avec toi, dis-lui.

**Rachel :** Vous avez raison. Je vais avoir un enfant, je suis donc capable de dire à ma mère que je ne veux pas d'elle en train de dormir sur mon canapé. Oh non ! Elle va vouloir dormir dans mon lit ! Ça ne peut pas arriver !

**Monica :** C'est juste, tu peux aller la voir et lui dire que tu ne veux pas qu'elle vive avec toi. Et n'accepte pas de réponse négative !

**Rachel :** Oui. (Elle va voir sa mère.)

**Monica :** (A Phoebe) C'est génial ! Maintenant elle va être furieuse contre Rachel ! Et tu sais quoi ? Je vais aller intervenir là-dedans et me comporter comme la fille qu'elle n'a jamais eue.

**Phoebe :** J'ai énormément de respect pour Chandler. Ecoutez tous ! C'est l'heure d'ouvrir les cadeaux !

**Monica :** Oui ! Oui ! Et je pense que Rachel devrait ouvrir en premier le cadeau de la grand-mère de l'enfant qui est la personne la plus importante dans cette pièce ! Et dans le monde !

**Mme Green :** Euh, je n'ai pas de cadeau puisque j'ai été invitée à la dernière minute, mais merci beaucoup de l'avoir fait remarquer à tout le monde.

**Phoebe :** Et les personnes moins importantes, allons ouvrir les cadeaux !

### (Mme Green va dans la cuisine suivie par Rachel.)

**Rachel :** Maman, ce n'est pas grave que tu n'aies pas de cadeau !

**Mme Green :** En fait, j'en ai un. Moi. Huit semaines de moi.

**Rachel :** Oh, oui. Bon, écoute maman, la vérité c'est que je peux m'en sortir toute seule.

**Mme Green :** Mon cœur, je sais que tu vas être un mère formidable, mais je pense que tu vas avoir besoin d'un peu d'aide, surtout au début.

**Rachel :** Mais maman, je sais ce que je fais. Je maîtrise les événements.

**Mme Green :** Vraiment ? Tu te rappelles Pétillant ?

**Rachel :** C'était un hamster ! Je ne vais pas aspirer mon enfant !

**Phoebe :** Bon, allez Rachel, viens, on ouvre les cadeaux ! Tu sais que tu es le ciment de cette fête ! Et par ici, tout commence à s'écrouler.

**Mme Green :** Oh regarde.

**Rachel :** Waou !

**Phoebe :** C'est celui des tes amies du travail.

**Rachel :** Oh mince ! Waou ! Oh, je sais ce que c'est. (Elle tient un engin composé d'un embout à succion, relié à une boîte jaune, avec un tuyau et une bouteille connectés à cette partie jaune.) Attendez. Ce n'est pas possible. C'est une chope de bière pour bébé ?

**Mme Green :** Chérie, c'est une pompe à lait !

**Rachel :** Est-ce que j'ai dit que j'avais terminé de deviner ? Bon, merci pour ça. Oh waou ! Qu'est-ce que c'est que ça ?

**Une femme :** C'est une poubelle à couches.

**Rachel :** Oh, ça évite de devoir nettoyer les couches !

**Une femme :** Non, c'est là que tu mets les couches sales.

**Rachel :** Oh, c'est dégouttant, pourquoi ne pas simplement sortir et les mettre dans la poubelle normale ?

**Mme Green :** Oh, et tu vas sortir dix fois par jour ?

**Rachel :** Quoi ? ! Ils font caca dix fois par jour ? ! Avec quoi vous les nourrissez, de la bouffe indienne ? !

**Mme Green :** Non chérie, c'est ce que font les bébés.

**Monica :** Rachel, écoute ta mère, elle est très intelligente.

**Mme Green :** De plus, qui s'occupera du bébé pendant que tu sortiras dix fois par jour pour vider les poubelles ?

**Rachel :** Je ne sais pas, je le laisserais simplement sur la table à langer ? (Toutes les femmes expriment leur désapprobation.) Quoi ? ! Qu'est-ce que je dois faire ? Qu'est-ce que je dois faire ? !

**Mme Green :** Tu ne dois pas laisser un bébé seul !

**Rachel :** Oh, allons–(nouvelle désapprobation)—bien sûr, je le sais. Bien sûr qu'on ne laisse jamais un bébé tout seul. Qui le ferait—Elle m'entendrait si elle se trouvait à côté de moi, cette mère indigne. Bon, écoutez, je pense que l'ouverture des cadeaux est un peu précipitée. Je pense que je ferais mieux de les ouvrir un peu plus tard. Merci à toutes d'être venues. Et merci pour tous ces cadeaux, et ce panier est magnifique.

**Une femme :** En fait, c'est un couffin.

**Rachel :** Ok, maman, ne me quitte jamais. (Elle l'étreint.)

### Commercial Break

### [Scène: Chez Joey, les mecs jouent toujours et sont très concentrés.]

**Joey :** (A Chandler) Dans quel film de John Houston peut-on entendre cette réplique : « Des badges ? On se fout de vos foutus badges ! »

**Chandler :** Le trésor de la vallée perdue !

**Joey :** Correct ! Il y a même une seconde solution bonus !

**Chandler :** La vallée perdue contenant le trésor !

**Joey :** Oui !

**Chandler :** J'aimerais maintenant monter l'échelle de la chance jusqu'à la hutte d'or.

**Joey :** Choix judicieux, combien d'échelons ?

**Chandler :** Six !

**Joey :** (imite le cri d'un singe.) Ce bruit ne peut signifier qu'une chose.

**Chandler :** (déçu et simultanément à Ross) Le singe furieux.

**Ross :** (excité et simultanément à Chandler) Le singe furieux !  (A Chandler) Ha ! ( A Joey) Je voudrais une carte de méchant resquilleur !

**Joey :** Bien. C'est une question musicale. Nommez ce thème de série TV. (Il commence à entonner l'air de Jenny de mes rêves.)

**Ross :** (pense) Oh. (Pause) Oh ! Mince ! Je le connais ! Donnez-moi une seconde !

**Chandler :** Demande à la Tortue du Temps.

**Ross :** Tais-toi ! ! Jenny de mes rêves !

**Joey :** Oui ! Vous reprenez la main !

**Ross :** J'aimerais tourner la roue !

### (Joey imite le son d'une roue de jeu tournant avec le bruit du pointeur qui frappe chaque graduation, ralentit puis s'arrête.)

**Chandler :** (énervé) Oh pitié !

**Joey :** Bien ! ! Tour de jeu ultra-méga-rapide !

**Ross :** Y a-t-il un cloche-pied bonus ?

**Joey :** Bien sûr !

### (Ross se lève et commence à sautiller sur une jambe.)

**Joey :** Qui a inventé les verres à double foyer ?

**Ross :** Benjamin Franklin.

**Joey :** Correct ! Quel monarque a régné le plus longtemps sur la Grande-Bretagne ?

**Ross :** La reine Victoria !

**Joey :** Correct ! Mais vous avez oublié de changer de jambe entre les questions et donc vous perdez le cloche-pied bonus !

**Ross :** Nooooon ! J'oublie tout le temps ! ! !

**Joey :** A Chandler.

**Chandler :** Je prends un joker.

**Joey :** Êtes-vous certain ?

**Chandler :** Oui ! (Pause) Non ! (Pause) Joker !

**Joey :**! Oh ça alors ! Félicitations Ross, parce que Chandler vous venez d'être embobiné !

**Chandler :** Nooonn ! !

**Ross :** Ouais ! !

**Chandler :** Ce jeu est génial ! !

### [Scène: Chez Monica et Chandler, la fête est terminée, tous les invités sont partis exceptée Mme Green qui parle avec Rachel ; Monica et Phoebe nettoient.]

**Rachel :** Donc, tu resteras avec moi aussi longtemps que j'en aurais besoin ?

**Mme Green :** Bien sûr que oui.

**Rachel :** Maman, je te jure que je ne suis pas bête. J'ai lu beaucoup de livres sur la grossesse et l'accouchement, mais je n'ai pas pensé à lire des livres sur ce qui arrivait après la naissance. Et puis devine ? Le bébé arrive et je ne sais pas quoi faire. Est-ce que je peux vomir dans la poubelle à couches ?

**Mme Green :** Non. Chérie, ça va aller. (Elle se lève.)

**Rachel :** Attends, où vas-tu ? Que fais-tu ?

**Mme Green :** Je vais aux toilettes.

**Rachel :** D'accord.

**Mme Green :** Ne t'inquiète pas ! Tout va bien se passer. (Elle étreint Rachel, voyant cela Monica décide de rejoindre l'embrassade et étreint Mme Green par derrière.)

**Monica :** Oui, ça va aller. (Mme Green regarde par-dessus son épaule et foudroie Monica du regard, puis elle va vers la salle de bain.) Ça valait la peine d'essayer.

**Ross :** (entre, essoufflé) Salut !

**Phoebe :** Salut ! Pourquoi es-tu tout rouge et transpirant ?

**Ross :** Je viens juste d'embobiner Chandler. (Il s'incline, victorieux, pendant que tout le monde le fixe.) Ce qui n'a rien de sexuel. La fête est déjà finie. Elle fut brève.

**Phoebe :** Pas pour les gens qui étaient là.

**Ross :** Waou ! On dirait qu'on  a beaucoup de chouettes cadeaux.

**Rachel :** Oh en effet, mais ma mère nous a trouvé le meilleur cadeau qui soit.

**Ross :** (excité) Un salon de coiffure Play-Dough ?

**Rachel :** Non. Elle va vivre avec nous durant huit semaines.

**Ross :** Euh, quoi ?

**Rachel :** Oui ! Elle va nous aider à élever le bébé ! Yah-hoo ! (Elle remarque que Ross n'est pas heureux.)

**Ross :** Quoi—Tu plaisantes. Enfin, c'est une femme très agréable, mais je ne pourrais pas la supporter huit semaines. Elle va nous rendre fous !

**Mme Green :** (sort de la salle de bain) Bonjour Ross !

**Ross :** Bonjour colocataire ! (Il l'étreint et regarde Rachel.)

### [Scène : L'audition de Joey.]

**Un homme :** Bonjour Joey, je suis Ray ; Je produis le jeu.

**Joey :** (avec une voix de présentateur) Heureux de vous rencontrer Ray.

**Ray :** Et voici Duncan (il indique le cadreur) et Erin, ils vont vous aider lors de l'audition. Donc euh, commençons.

**Joey :** (avec une voix de présentateur) C'est parti ! !

**Ray :**. Quand vous voulez !

**Joey :** (à la caméra) Bonjour, je suis Joey Tribbiani ! Jouons ensemble à Embobiné ! Erin, la première question est pour vous. En hockey, qui est appelé Le Plus grand ?

**Erin :** Wayne Gretzky.

**Joey :** Correct ! Alors, voulez-vous prendre un joker ou faire tourner la roue des ravages ?

**Ray :** Euh, Joey ? Votre agent ne vous a pas donné les nouvelles règles du jeu ? Nous avons supprimé tout ça. Pas de roue, pas de cartes.

**Joey :** Quoi—Pourquoi ? !

**Ray :** Euh, parce que le jeu était trop compliqué et que les études ont montré que les gens ne comprenaient pas.

**Joey :** Qu'y a-t-il de compliqué ? Vous tournez la roue des ravages pour monter l'échelle de la chance. Vous passez devant la hutte d'or par l'arc-en-ciel, pour arriver au singe en or, vous arrachez sa queue et boom ! Vous êtes au Paradis !

**Ray :** Oui, tout ça a disparu. Ce n'est plus qu'un jeu de questions-réponses.

**Joey :** Qu'y a-t-il de marrant là-dedans ? Vous espérez que je présente un jeu ennuyeux, avec des gens qui répondent à des questions ?

**Ray :** Euh, il y aurait des femmes en bikini qui présenteraient les points.

**Joey :** (avec une voix de présentateur) Jouons à Embobiné ! !

### [Scène : Chez Monica et Chandler, Mme Green explique à Ross ce qu'il doit faire pour que son appartement puisse accueillir l'enfant.]

**Mme Green :** ... et tout ce bric-à-brac sur les dinosaures, il serait préférable de le ranger.

**Ross :** Heu, je n'ai pas de place pour le ranger.

**Mme Green :** J'ai dit ranger ? Je pensais brûler.

**Ross :** Vous savez, ce n'est peut-être pas vitale que vous viviez avec nous, Mme Green.

**Mme Green :** Mais Rachel a besoin d'aide pour le bébé

**Rachel :** C'est vrai. J'en ai besoin. Je ne sais rien.

**Ross :** Je suis sûr que ce n'est pas vrai.

**Rachel :** Oh non ? Phoebe ? Monica ? Est-ce que je connais un truc à propos des bébés ?

**Phoebe :**  Non, rien du tout.

**Monica :** C'est effrayant.

**Ross :** Enfin, même si elle ne connaît rien, moi je sais des choses ! J'ai un fils. Sa mère et moi ne vivons pas ensemble, mais chaque fois que je l'ai eu, je me suis occupé de lui tout seul.

**Mme Green :** C'est vrai. Vous avez un autre enfant.

**Ross :** Oui.

**Mme Green :** Avec une autre femme. Vous ne savez pas vous contrôler Ross ?

**Ross :** C'est une autre question. L'important c'est que je serais là quand l'enfant naîtra. Je le nourrirai, je lui donnerai son bain, le changerai. De plus, j'ai envie de faire tous ces trucs.

**Mme Green :** Alors vous n'avez vraiment pas besoin de moi.

**Ross :** Oui ! Oui, même si vous allez nous manquer.

**Mme Green :** Vous serez un papa formidable.

**Ross :** Et vous une grand-mère fantastique. (Ils s'étreignent.)

**Rachel :** Hého ? ! Je ne sais toujours pas ce que je fais !

**Ross :** Oh, allons, toutes les mères ressentent ça la première fois. Tu vas apprendre. (Rachel n'y croit pas trop.) Allez ! C'est sûr ! Tu te rappelles la première fois que tu es venue à New-York ? Tu étais cette petite fille gâtée qui utilisait toujours la carte de crédit de papa. Tu te rappelles ?

**Rachel :** J'espère que ceci mène quelque part Ross.

**Ross :** Regarde-toi ! Quoi—Tu es cette femme d'affaire ! Tu es beaucoup plus capable que tu ne le penses ! Je ne doute pas que tu seras une mère formidable.

**Rachel :** Vraiment ?

**Ross :** Je te le dis.

**Rachel :** Merci. (Ils s'étreignent.)

**Mme Green :** Bon, je vais y aller.

**Ross :** Oh. (Rachel et lui se lèvent.)

**Mme Green :** Oh non-non, chérie, reste assise. Je connais le chemin. Je ne suis déjà plus là, pour autant que j'ai été présente.

**Monica :** (rit) Vous êtes très drôle. Tellement drôle. (A Phoebe) Qu'est-ce que je fais ?

**Phoebe :** Rien ! Tu t'es déjà excusée un million de fois, et elle a été méchante envers toi. Et souviens-toi que tu viens d'organiser une merveilleuse, quoique parfois ennuyeuse, petite fête pour sa fille, et elle ne t'en a même pas remercié.

**Monica :** C'est vrai, tu as raison.

**Phoebe :** Oui, si tu as quelque chose à lui dire, fais-le.

**Monica :** Vraiment ?

**Phoebe :** Oui !

**Monica :** Ok, je vais le faire ! Mme Green ? (Elle ignore Monica, celle-ci la suit dans le couloir avec Phoebe.) C'est impoli de quitter une fête sans remercier la maîtresse de maison. Oui, et aussi, quand quelqu'un s'excuse, la moindre des choses est d'accepter ses excuses. Ce que j'ai fait, je ne l'ai pas fait exprès ! Mais ce que vous faites maintenant est juste méchant !

**Mme Green :** Méchant ? !

**Monica :** Exactement ! Il est peut-être tant de le reconnaître jeune fille... vieille fille... madame !

**Phoebe :** (A Monica) Termine en beauté.

**Monica :** Donc quand vous serez prête à vous excuser, je vous pardonnerai. Au revoir ! (Monica et Phoebe entrent et claquent la porte. Mme Green reste bouche bée.) Je ne sens plus mes jambes !

**Phoebe :** Tu as été formidable ! Je suis fière de toi !

**Monica :** Oui ? Je suis fière de moi.

**Phoebe :** Tu as raison !

**Monica :** Oui, tu me sers quelque chose à boire ?

**Phoebe :** Ok !

**Monica :** (Quand Phoebe se retourne, Monica court dans le couloir pour rattraper Mme Green.) Mme Green ! Je suis désolée ! ! Je vous demande pardon pour—(Elle trébuche et tombe dans les escaliers.) (Pause) Bon, je me suis mordu la langue, mais je reste désolée.

### Closing Credits

### [Scène : Chez Ross et Rachel, Ross aide Rachel à préparer la venue de l'enfant.]

**Rachel :** (ferme son livre) Bon. Je suis prête.

**Ross :** Sûre ?

**Rachel :** Oui, j'ai fini d'apprendre, et je connais tout ça sur le bout des doigts.

**Ross :** Très bien. (Il se lève et avec une voix de présentateur) Rachel Green ! Jouons à Embobiné ! (Il lit un carton) Comment prend-on la température du bain de bébé ?

**Rachel :** On trempe le coude dedans.

**Ross :** Excellent ! Comment couche-t-on un enfant pour la sieste ?

**Rachel :** Rassasié, propre, sur le dos, sans couvertures.

**Ross :** Correct ! Question musicale, que faites-vous quand le bébé fait ce bruit ? (Il fait le bruit d'un chat qu'on étrangle.)

**Rachel :** Je vérifie s'il est mouillé, s'il a faim, je lui fais faire son rot !

**Ross :** Excellent ! Voulez-vous une autre question ou tirer un joker ?

**Rachel :** Une carte ! Un joker !

**Ross :** Je suis désolé ! Vous venez d'être embobinée ! Vous serez une mère horrible ! (Rachel le fixe du regard.) Je ne sais même plus pourquoi nous faisons cela ! (Rachel se lève et part.)

### Fin

