## Episode 13

### Générique

**Titre US :** The One Where Monica Sings

**Titre FR :** Celui qui se faisait épiler

Écrit par Steven Rosenhaus, Sherry Bilsing-Graham et Ellen Plummer

Réalisé par Gary Halvorson

Transcrit par PHDB et Sebastiano

Traduit par Olivia Urbanowski



### [Scène: Chez Chandler et Monica]

**Chandler:** Hey !

**Ross:** Oui ! Oui ! OK ! Bien sûr ! Ecoute ! Peut-on... Peut-on parler de ce qui s'est passé ici hier soir ?

**Chandler:** Bien sûr ! Laisses-moi juste une seconde pour devenir tout affolé et bizarre comme toi ! Crois-tu quelqu'un a fait quelque chose ici hier soir a fait ce qu'il a fait ou n'a pas fait... Enfin, allez !!

**Ross:** OK, tu... Tu ne vois vraiment pas de quoi je veux parler ?

**Chandler:** Non !

**Ross:** OK ! Hier soir après la fête j'ai vu Rachel embrasser ce connard de son boulot sur votre balcon.

**Chandler:** Notre balcon ? Sérieusement ? C'est marrant parce que j'ai dit à Monica qu'on devrait mettre une lanterne sur notre balcon. Elle m'a répondu

### "Non, non. Il fait trop froid, personne n'ira là-bas." Et j'ai ajouté "Peut-être que si on installe un éclairage les gens iront"

**Ross:** D'accord, c'est de ça que je suis venu te parler. Hum... J'ai vu Rachel embrasser un type sur votre balcon, même s'il n'y avait PAS DE LUMIERE !

**Chandler:** Et tu vas... lui en parler ?

**Ross:** Pourquoi... pourquoi je le ferais ? je veux dire, si elle veut aller de l'avant, pas de problème !

**Chandler:** C'est marrant comme  "Pas de problème" sonne bien quand le mec crie et postillonne !

**Ross:** Non Je suis sérieux. Elle veut rencontrer des gens ? Bien ! Je m'en fous mais... Elle aurait pu au moins m'en parler. Tu sais j'ai... j'ai mis ma vie en attente pour me consacrer à Emma mais si elle veut sortir embrasser des types qu'elle connaît à peine, je vais faire de même ! (pause) Très drôle ! Ross est homo ! Ah ! Ah !

**Chandler:** Non non non. Bon. Alors tu vas de l'avant ? As-tu la moindre idée de où tu vas ?

**Ross:** Je ne sais pas. Enfin, j'ai des tonnes d'ouvertures. Il y a à peine ce matin une femme qui m'a sourit au café. Et l'autre jour dans le métro une femme s'est “accidentellement” assise sur ma main.

**Chandler:** Waou, ne me dévoile pas ta folle vie de célibataire !

**Ross:** Et que dis-tu de ça ? Il y a une anthropologiste à l'école qui m'a carrément dragué pendant le dîner inter-départemental de Potluck.

**Chandler:** Pourquoi me suis-je marié ?!

### [Générique]

### [Scène: Central Perk]

**Joey:** Hey ! Les gars, j'ai une question. Je vais faire des photos demain et la photographe a dit qu'elle pensait que je devrais me faire épiler les sourcils. C'est pas bizarre pour un mec ?

**Monica:** Ça depend.

**Joey:** De... ?

**Phoebe:** De la durée depuis laquelle il tente de devenir transexuel !

**Monica:** Non je suis pas d'accord. Non je pense que c'est bien pour un mec de faire un truc comme ça. Surtout un acteur comme toi. Pas que tu en aies besoin, tes sourcils sont...

**Joey:** Ok ! Arrêtez ça les filles ! Arrêtez de me dévisager ! Vous me faites flipper !

**Phoebe:** Tes doigts aussi sont poilus...

**Joey:** Oh mec ! Je dois me les faire épiler aussi ?!

**Phoebe:** Wow ! On parlait juste d'entretien

**Joey:** Hey hey ! Tu te teints les cheveux !

**Phoebe:** Je suis une femme !

**Joey:** Arghhh ! Deux poids deux measures !

**Phoebe:** Oh avant que j'oublie, tu viens ce soir au piano bar de Mike ?

**Monica:** Seulement si je ne suis pas obligée de me lever et de chanter.

**Phoebe:** Mais tout le monde chante. C'est tellement marrant ! La dernière fois cet adorable vieillard est monté sur scène, a oublié toutes les paroles, s'est mis à flipper et tout le monde l'a hué. Trop marrant.

**Monica:** C'est just que, je ne sais pas chanter.

**Phoebe:** Oh ! Où est le problème ? Tu as peur ? Tu as peur que je chante mieux que toi ? Tu as peur que je vais te battre en chant ?

**Monica:** Non non, ça ne marche pas sur moi. Waou ! J'ai du mûrir !

**Phoebe:** OK bien ! Please viens supporter Mike. Tu n'auras pas à chanter.

**Monica:** Alors je ne serais pas obligée de chanter et je peux juste rester assise à critiquer les autres ?

**Phoebe:** Un verre à la main...

**Monica:** Je viens !

**Rachel:** Salut les filles ! Ecoutez j'ai vraiment besoin de votre aide. Je crois que j'ai fait quelque chose de vraiment idiot.

**Phoebe:** Et bien oui Rachel mais tu as quelque chose de si magnifique en échange...

**Rachel:** Non pas ça. J'ai embrassé Gavin hier soir.

**Phoebe:** Oh mon dieu.

**Monica:** Tu l'as embrassé ?

**Rachel:** Ouais. C'était après la fête, on était sur le balcon et...

**Monica:** Attends attends attends. J'étais à la maison tout le temps. Comment ai-je pu le manquer ?

**Phoebe:** C'était la fin de la fête, tu défroissais probablement le papier cadeau.

**Monica:** Ah oui... Alors comment c'est arrive ?

**Rachel:** Tu sais nous n'étiez que tous les deux et il était vraiment gentil avec moi et oh, et il m'a donné cette écharpe...

**Monica:** Je croyais que tu le détestais ?

**Rachel:** Tu sais chéri, la frontière entre l'amour et la haine est très fine, et ce qui fais franchir cette frontière... c'est cette écharpe !

**Monica:** Alors, tu penses commencer quelque chose de sérieux avec ce mec ?

**Rachel:** Je ne sais pas. C'est tellement compliqué. Je bosse avec ce type, tu sais, j'ai le bébé, j'ai Ross et je... je sais pas quoi faire et je dois être au bureau et voir Gavin dans dix minutes.

**Monica:** J'ai l'impression qu'il faut que tu réfléchisse à propos de ce que tu veux, que tu parles à Gavin et tu dois absolument parler à Ross.

**Rachel:** Ou... Je pourrais appeler que je suis malade et ne pas m'en occuper du tout

**Phoebe:** Wow ! Après cinq mois de conge maternité, rentrée depuis 4 jours, tu embrasses ton coéquipier, tu appelles et dis que tu es malade, ils ont de la chance de t'avoir !

### [Scène: Salon de Beauté]

**Esthéticienne:** Bonjour

**Joey:** Hey. Je suis là pour l'entretien de mes sourcils.

**Esthéticienne:** Nom ?

**Joey:** Chandler Bing.

**Esthéticienne:** Ok. Très bien. Asseyez-vous juste là M Bing et Sonia va arriver.

**Joey:** OK Merci. (Joey tripote la cire bouillante.) J'ai touché à vos trucs

**Sonia:** Je m'en occupe

**Joey:** Merci. Vous avez beaucoup de clients homme ici ?

**Sonia:** Oh absolument.

**Joey:** Oh bien...

**Sonia:** Vous voulez rencontrer quelqu'un ?

**Joey:** Bon allez finissons-en.

**Sonia:** La cire sera prête dans une minute. D'abord il faut que j'arrache quelques poils, ok ? Ça va peut-être vous piquez un peu...

**Joey:** Voyons je suis très résistant... Sainte Mère de Dieu ! Mon visage ! Mon visage !! Je vais bien ! Je vais bien ! C ‘était le choc c'est tout mais ça va allez, vous pouvez continuer. C'est OK (Il essaie d'éviter la pince) Bon sang ! Femme !!! How Hoooow !

### [Scène: Central Perk]

**Chandler:** Hey c'est le mec le plus eligible de New York. Alors ça marche ton aller de l'avant ?

**Ross:** Pas vraiment. Je suis retourné dans le métro et quelqu'un s'est assis sur ma main mais cette personne n'était pas une femme et elle ne portait pas non plus de pantalon.

**Chandler:** Et bien peut-être que tu te trompes à propos de ça. Tu sais, je veux dire, réfléchis-y. Homme célibataire blanc, divorcé trois foi, deux enfants illégitimes.

### Les notes personnelles s'ajoutent d'elles même...

**Ross:** C'est marrant... Tu penses que tu retrouveras du boulot un jour ?

**Chandler:** Qu'est-ce que tu fais ? Tu sais que je peux seulement changer de sujet !

**Ross:** Je n'arrive pas à croire que Rachel va de l'avant comme ça sans rien m'avoir dit...

**Chandler:** Peut-être qu'elle na va pas de l'avant, tu sais... peut-être que ce baiser n'était qu'un coup de tête pour son anniversaire

**Ross:** Non non, il y a environ un mois elle a donné son numéro à un type dans un bar.

**Chandler:** Elle est sorti avec lui ?

**Ross:** Non. Quand il a appelé, j'ai... j'ai jeté le message.

**Chandler:** Ah ! La voie royale...

**Ross:** Tu sais quoi ? Assez ! Assez parlé ! Je dois aller de l'avant ! Hey mate ces deux blondes juste là ! Hey viens avec moi !

**Chandler:** Est-ce que tu essaies de faire divorcer tout le monde ?

**Ross:** Tu n'es pas obligé de faire quoi que ce soit. Ce sera juste plus facil si on y va à deux, comme à la fac, tu te souviens ? Tu brise la glace avec une petite blague pour qu'elles sachent que tu es le marrant et je glisse vers une conversation intéressante, comme ça elles savent que je suis le brillant, le sexy...

**Chandler:** Je croyais que c'était moi qui était cense faire les blagues !

### I thought I had to make the jokes !

**Ross:** Tu ne devrait pas être au boulot ?

### Don't you have to be at work ?

**Chandler:** Oh allez ! Bonjour ! Salut ! Mon nom est Chandler, voici mon ami Ross juste là, et nous nous demandions si vous étiez partantes. Il ne nous manque plus que six personnes pour notre pyramide humaine... Glisse ! Glisse !

**Ross:** Hum... Alors... hum... Oh hey J'ai remarqué que vous lisiez les journaux... Encore une inondation en Europe ? J'ai une question : « Préféreriez vous... préféreriez vous plutôt vous suicider ou être brûlées vives ? »

**Blonde girl:** Excusez-nous... Nous partions

**Chandler:** On a toujours le truc !

### [Scène: Chez Ross]

**Rachel:** Qui est-ce ?

**Gavin:** Gavin ! Je t'ai apporté de la soupe.

**Rachel:** Quoi ?

**Gavin:** On m'a dit que tu étais...

**Rachel:** Oh ! Tout à fait ! Oui ! Attends, je vais juste faire un peu de ménage ici ! Bonjour Gavin

**Gavin:** Tu m'as manqué au boulot aujourd'hui. Comment tu te sens ?

**Rachel:** Je ne vais pas te mentir, je suis assez malade

**Gavin:** Oh ! Bien ! Parce que j'ai eu un instant de paranoïa aigu lorsque j'ai cru que tu t'étais fait porter malade pour m'éviter.

**Rachel:** Oh non non non

**Gavin:** C'était agreeable hier soir

**Rachel:** Je trouve aussi

**Gavin:** C'est contagieux à quel point ce truc que tu as ? Je veux dire c'est un rhume pour être restée dehors sur le balcon ou un singe t'as mordu ?

**Rachel:** C'est juste un rhume

**Gavin:** Tu as de la fièvre ? Laisse moi voir. Hum...

**Rachel:** Quoi ? Quel est le problème ?

**Gavin:** Qu'est-ce que Ross est en train de te faire sur cette photo ?

**Rachel:** Oh il me frotte avec une brosse fossile. Il trouvait ça marrant.

**Gavin:** Ok. Ok. Ross. Alors c'est quoi le truc entre vous ? Je ne veux pas me mettre au milieu de quoi que ce soit

**Rachel:** Oh non. Tu ne vas pas te mettre au milieu de quoi que ce soit, ne t'inquiète pas pour Ross, vraiment, vraiment.

### (Elle entend le bruit de la clé dans le serrure) Oh ! Caches-toi ! C'est Ross ! Caches-toi ! Caches-toi !

**Gavin:** Yeah ! Mais tu m'as dit de ne pas m'inquiéter à propos de...

**Rachel:** J'ai menti ! Et je ne suis pas malade ! Reste derrière le rideaux !

**Molly:** Hi !

**Rachel:** Oh ! Molly ! Tu n'es pas Ross.

**Molly:** Non je viens prendre Emma pour l'emmener chez votre mere, vous vous souvenez ?

**Rachel:** Ah oui, oui !

**Molly:** Ne paniquez pas !

**Rachel:** Quoi ?

**Molly:** Il y a un homme derrière le rideau. J'ai une arme dans mon sac.

**Rachel:** Non ! C'est OK ! C'est OK ! C'est OK ! Non non non non ! C'est mon associé du boulot, Gavin. Il joue les idiots. Gavin sort de derrière ce rideau !

**Gavin:** Hi ! Gavin ! Ravi de vous rencontrer. C'était mon idée de me mettre là.

**Molly:** Bonjour ! Je vais juste chercher Emma.

**Rachel:** OK.

**Gavin:** Alors, pourquoi j'ai du me cacher ?

**Rachel:** J'ai cru que c'était Ross.

**Gavin:** Et si ç'avait été lui ? Je croyais qu'il n'y avait rien entre vous deux...

**Rachel:** Il n'y a rien. Il n'y a absolument rien.

**Gavin:** Tu entends une clé dans la serrure et tu sautes comme un jeune cowboy qui monte pour la première fois. Je faisais du rodéo.

**Rachel:** Très bien. Ecoute. Gavin... Je... je suppose que je me suis sentie coupable de ta presence, ce que je ne devrais pas. Tu sais Ross et moi ne sommes pas un couple mais... c'est le père de mon enfant, et tu sais nous vivons ensemble, plus il y a toute notre passé... Tu sais c'est juste... Je sais pas, excuses-moi, je suis juste totalement perdue.

**Gavin:** C'est OK. Je sais que ce n'est pas mon role mais puis-je te donner un conseil ?

**Rachel:** Oui

**Gavin:** Je pense que tu devrais parler de tout ça à Ross.

**Rachel:** Les gens arête pas de le répéter. Oh je suis désolée Gavin

**Gavin:** Ne le sois pas. C'est juste le mauvais moment.

**Rachel:** Alors comme ça... cowboy de rodéo ?

**Gavin:** Un des meilleurs, ma'am, un des meilleurs...

### [Scène: piano bar de Mike]

**Phoebe:** "Pas de place pour les perdants, car on est les champions du monde...!" Merci ! (Mike embrasse Phoebe)

**Mike:** Oh c'est ma copine. C'est pas juste ce que l'on fait ici. On fait une petite pause et on reviens tout à l'heure avec Kenneth qui chante "Je me touche"... Je ne suis pas là pour juger !

**Phoebe:** Hi hi... Oh tu dois chanter.

**Monica:** Non Je t'ai dit que je ne peux pas.

**Phoebe:** Mais tu t'amuserais tellement et tu as une si jolie voix.

**Monica:** Quand m'a tu entendu chanter ?

**Phoebe:** A chaque fois que tu cuisines.

**Monica:** Quoi ?

**Phoebe:** Yeah tu chantes tout le temps “miam miam miam, j'ai de l'amour dans ma casserole”

**Monica:** Yeah je fais aussi la version rock.

**Phoebe:** OK alors n'y a-t-il pas une petite partie de toi qui a envie de se lever ?

**Monica:** Un peu mais... C'est tellement effrayant ! Je ne sais même pas ce que je pourrais chanter.

**Mike:** Nous avons un répertoire juste...

**Monica:** "Delta Dawn"

### [Scene: Central Perk]

**Ross:** Hi ! J'ai n'ai pas m'empêcher de remarquer que c'est un collier très original

**Femme:** Vous m'avez déjà fait du bringue il y a une heure.

**Ross:** Bien, c'est un “non” clair. Je n'arrive pas a y croire, je n'arrête pas de me prendre des vents.

**Chandler:** Moi non plus, je veux dire tu es clairement désespéré, tu demandes aux femmes comment elles veulent être tuées

**Ross:** C'est génial. Rachel va continuer à embrasser des types jusqu'à ce qu'elle trouve celui qu'elle veut et moi je vais mourir seul.

**Chandler:** Par incineration ou... ?!

**Michelle:** Pourquoi a-t-il rompu ?

**Son amie:** Je ne sais pas chérie.

**Michelle:** Tout ce que je voulais c'est l'aimer et qu'il m'aime en échange. Je veux dire, suis-je si repoussante ?

**Chandler:** Et bien...

**Ross:** Je sais ! (il se lève)

### [Scène: Piano bar]

**Mike:** Très bien, c'était Kenneth avec sa version très littérale de “Je me touche”. Ensuite nous avons Monica avec "Delta Dawn".

**Monica:** Attends attends ! Je ne peux pas chanter en face de tous ces gens.

**Phoebe:** Fais comme s'ils n'étaient pas là !C'est bon Monica, quand les spots s'allument c'est tellement éblouissant qu'on n'y voit rien de toute façon

**Monica:** Hi ! Je suis Monica et je vais chanter "Delta Dawn"

### "Delta Dawn, what's that flower you have on ? Could it be a faded rose from days gone by ? ..."

**Phoebe:** Peux-tu tout voir à travers sa chemise ?

**Mike:** Comme des rayons-X Mauvais jour pour ne pas mettre de soutif.

**Monica:** "To take you to his mansion in the sky-y ?"

### [Scène: Chez Chandler et Monica]

**Joey:** Hey, J'ai besoin de ton aide. (il entre avec un journal devant le visage)

**Chandler:** Wow, ça m'a l'air sérieux. Quel est ton problème, Ashley Judd ?

**Joey:** Ecoute, Je vais faire des photos, très bien, alors je veux me faire épiler les sourcils

**Chandler:** Excuses-moi, c'est le moment de me moquer de toi, s'il te plait !

**Joey:** T'es peut-être une lopette mais je peux toujours te casser la gueule.Ok, ça fait tellement mal, que je n'ai pu la laisser m'en faire qu'un seul et maitenant... ça ne colle pas !

**Chandler:** C'est comme un bébé chenille qui suit sa môman !

**Joey:** Ok, écoute, tu dois me sortir de là, ok ?Ecoute, j'ai un marqueur magique, si tu pouvait colorier le plus fin des deux je n'aurais pas l'air con sur mes photos.

**Chandler:** Ok. Tout d'abord, c'est du vert !

**Joey:** Mais bon dieu qu'est-ce que je suis supposé faire !

**Chandler:** Ok, Je vais te sortir de là mais tu dois me promettre que tu ne répètera à personne ce que je suis sur le point de te dire.

**Joey:** Quoi, quoi.

**Chandler:** Ok, tu sais comment la plupart des gamins se font leur argent de poche en tondant la pelouse ou en sortant les poubelles, et bien je gagnais le mien en épilant les sourcils de mon père et ceux de ses “associés”.

**Joey:** Oh mon Dieu !

**Chandler:** Oui, alors, je vois que tu n'a pas besoin de mon aide Victor Victoria !

**Joey:** Ok d'accord, non, non, non, non, si, si, si, j'ai besoin de ton aide, mais Chandler je ne sais pas si je supporterais encore une autre épilation. Ça fait tellement mal !

**Chandler:** Oh, pas avec mon association de glaçons, d'Aloe Vera et mes petits doigts de fée.

### [Scène: Piano Bar]

**Monica:** "Take me to the mansion in the sky-y". Je suis désolée, la chanson est finie. Vous m'avez vu là-haut ?

**Phoebe:** Chaque petite part de toi !

**Monica:** Je n'arrive pas à croire que je l'ai fait. J'ai chanter pour le public, et ils m'ont appréciée ! Hey, vous avez entendu ce type crier “matez-moi ces billets !'' Je veux dire, je t'ai vraiment aidé à avoir plus de billets ?

**Mike:** Bien sûr.

**Phoebe:** Mon', pas que tu ne chantais pas bien, mais...

**Monica:** Bien ? Tu ne m'as pas entendu... J'étais géniale ! Merci beaucoup de m'avoir faite faire ça. C'est le meilleur cadeau qu'on ait pu me faire.

**Mike:** Un autre bon cadeau ? Des sous-vêtements.

### [Scène: Chez Ross]

**Michelle:** Merci beaucoup de me laisser faire ça. Les toilettes publiques me fichent la trouille, je ne peux pas pisser, ou faire quoi que ce soit d'autre.

**Ross:** Mais, ce qui est bien c'est que tu n'as pas peur d'en parler.

**Michelle:** C'est tellement dingue que je t'ai rencontré le même jour que Eric a rompu avec moi, parce que c'est comme tu perds un petit-copain, tu trouves un petit-copain.

**Ross:** Uh-ah !

**Michelle:** Non ne t'inquiètes pas, ce n'est pas un truc de remplacement. J'ai totalement tourné la page avec Eric.

**Ross:** (pfew). Bon choix Ross.

**Rachel:** Oh, hey ! Hi, tu es là, je t'ai cherché partout !

**Ross:** Oh, ouais, salut, et bien, maintenant, je suis là.

**Rachel:** Ecoute, ma mère ne ramène pas le bébé avant neuf heures. Alors je me suis dit que toi et moi on aurait une chance de parler... Quelqu'un est ici ?

**Ross:** Oh, ouais, ouais, c'est Michelle.

**Rachel:** Qui ?

**Ross:** Oh, juste cette femme que je vois.

**Rachel:** Tu vois quelqu'un ?

**Ross:** Ouais, je ne te l'ai pas dit ? Ouais, je veux dire, on ne se voit pas depuis très longtemps, mais il y a une telle connexion entre nous. Je, je veux dire, en fait juste avant que tu ne rentres elle m'a appelé son petit-ami. J'ai trouvé que c'était un peu tôt, mais c'était aussi, tu sais, c'était assez mignon.

**Michelle:** Pourquoi prend tu de l'amoxicilline ?

**Ross:** Comme c'est genial ! Tu te sens déjà suffisamment bien pour fouiller dans mes affaires. Oh, excuses-moi Michelle, voici ma colocataire, Rachel.

**Rachel:** Hi, et je suis aussi la mère d'Emma.

**Michelle:** Ah, qui est Emma ?

**Ross:** Je t'ai parlé de ma fille.

**Michelle:** C'est ta fille ? Je pourrais être ta nouvelle maman !

### [Scène: Chez Monica et Chandler]

**Chandler:** Et fini !

**Joey:** Oh mon Dieu !J'ai rien senti ! Hey, tu cherches toujours boulot parce que tu peut faire une sacrée concurrence à cette salope du salon.

**Chandler:** Merci. Tu veux voir ce que ça donne ?

**Joey:** Ouais, ouais. Hey, ils collent tout à fait ! Ils sont bien ! Ils sont bien ! Qu'est-ce que t'en penses !

**Chandler:** Ouais, ouais, je trouve ça plutôt pas mal. J'étais un peu inquiet de laisser dépasser un tache de naissance juste là, mais il s'est avéré que c'était un morceau de chocolat.

**Joey:** Merci infiniment.

**Chandler:** Pas de problème.

**Joey:** Ecoute con viens juste de passer une heure assez fillette, on devrais faire quelque chose de plus masculine maintenant.

**Chandler:** Ouais.

**Joey:** Recourbes mes cils.

### [Scène: Piano Bar]

**Monica:** Ok, pour ma prochaine chanson je pense que je vais chanter quelque chose de plus rythmé. D'accord ? Oh, que pensez vous des Pointer Sisters “I am so excited”. Et fais le bouger !

**Phoebe:** Oh tu vas probablement t'en charger très bien toute seule.

**Chandler:** Je suis désolé je suis en retard. Vous comprendrez quand vous verrez Joey.

**Monica:** Chéri, tu arrives juste à temps, je suis sur le point de chanter une autre chason !

**Chandler:** Vraiment ? Devant tous ces gens ?

**Monica:** Et ils m'ont adorée ! Très bien, regarde !

**Chandler:** Oh mon Dieu !

**Phoebe:** Oui, elle donne au public ce qu'il demande

**Monica:** "Tonight's the night we're gonna make it happen, tonight we'll put all other things aside. Give in this time and show me some affection..."

**Chandler:** Est-ce que ce sont les nichons de ma femme ?

**Phoebe:** Oh ? N'est-ce pas rigolo ? J'ai n'avait pas remarqué, je ne l'aurais pas laissée y retourner.

**Chandler:** Je dois arrêter ça.

**Monica:** Oh, on s'en fout, il m'adorent toujours ! "I am so excited..."

**Chandler:** Toi, qui se touche, dehors !

### [Scène: Chez Ross]

**Rachel:** Wow. Elle le fait beaucoup !

**Michelle:** Ross, tu ne m'as pas dit que tu étais docteur !

**Rachel:** Quoi, quoi, attends un instant ! Tu ne lui a même pas encore dit que tu étais un docteur ? Depuis combien de temps tu la connais ; une heure ?

**Michelle:** En fait à peu près une heure et demi.

**Ross:** Je t'ai dit que ça ne fesait pas longtemps, mais il y a une réelle connexion entre nous.

**Michelle:** Tu le sens aussi ? Oh, je croyais que j'étais la seule !

**Ross:** Tu rigoles ?

**Michelle:** Hey, tu veux partir en week-end ?

**Ross:** On verra.

**Rachel:** Ok, Ross, qu'est-ce qui se passe ici, on ramène des étrangères à la maison maintenant ?

**Ross:** Je ne sais pas, on embrasse des types sur des balcons ?

**Rachel:** Comment tu sais ça ?

**Ross:** Par la magie de la vision ! J'étais là, à mettre notre fille aulit...

**Michelle:** Emma.

**Ross:** Quand j'ai regardé par la fenêtre et que je t'ai vu embrasser un type que tu connais depuis quoi, une semaine ?

**Rachel:** Oh, c'est de ça dont il est question ? Tu l'as ramené ici pour me rendre jalouse ?

**Michelle:** Non, en fait, tu vois j'avais envie de faire pipi et comme je peux pas utiliser les toilettes publiques à cause de toutes les petites bactéries...

**Ross:** Ok, Michelle, il est temps d'y aller.

**Michelle:** Bon, appelle-moi !

**Ross:** Ok.

**Michelle:** Non, attends, tu n'as pas mon numéro !

**Ross:** Tu sais, si on est faits l'un pour l'autre, je le devinerais. Bye, bye.

**Rachel:** Bravo.

**Ross:** Oh, excuses-moi, tu ne l'aimes pas, parce que j'espérais que nous pourrions venir à une de vos soirée bisous sur le balcon.

**Rachel:** Oh mon Dieu je n'arrive pas à croire que fais un tel plat de ça. C'était juste un baiser, un type, une fois !

**Ross:** Oh, vraiment !

**Rachel:** Ouais.

**Ross:** Oh, vraiment !

**Rachel:** Oh ouais.

**Ross:** Et le type du bar ?

**Rachel:** Quoi ? Qui ?

**Ross:** Le type à qui tu as file ton numéro.

**Rachel:** Que quoi, comment tu es au courant ?

**Ross:** Parce qu'il a appelé ici pour te parler. Alors ne me dit pas que... que le fait d'embrasser ce type de ton boulot est un truc d'une seule fois, ok ? Tu étais dans des bars et sur des balcons depuis plus d'un mois maintenant. Et tu n'as même pas eu la courtoisie de me le dire.

**Rachel:** Pourquoi je n'ai pas eu ce message ?

**Ross:** Quoi ?

**Rachel:** Du type du bar, pourquoi je n'ai pas eu ce message ?

**Ross:** Parce que je l'ai plié et mis dans ma poche. Tu ne... tu ne regardes pas là ?

**Rachel:** Ross ?

**Ross:** Je ne te l'ai jamais donné.

**Rachel:** Pourquoi ?

**Ross:** Je ne sais pas.

**Rachel:** Oh Dieu. Tu sais quoi ? Qui crois-tu que tu es ? Qui es-tu pour décider quels messages doivent ou non me parvenir ?

**Ross:** Qui je suis ?

**Rachel:** Oui.

**Ross:** Je suis le mec qui prend soin de notre enfant pendant que tu vas rencontrer des types dans des bars !

**Rachel:** Oh mon Dieu, je n'arrive pas à y croire. Tu sais en fait je suis venue ici avec l'espoir d'avoir une conversation adulte avec toi à propos de nous ! Mais je ne peux pas faire ça avec quelqu'un qui cache mes messages et ramène des nanas tarées à la maison !

**Ross:** Aucune des saines ne voulait rentrer avec moi ! Là n'est pas le problème. Ok ? Le problème c'est.. c'est toi qui es allée de l'avant et n'a rien dit à personne !

**Rachel:** Oh, Ross, c'est tellement la merde ! C'est quoi le problème avec nous ? Tu sais quand les gens entendent parler de notre situation ils demandent toujous « Quoi, vous vivez ensemble mais vous n'êtes pas un couple ? Et vous avez un enfant, n'est-ce pas bizarre ? » Et je réponds « Non. Vous savez quoi, ça ne l'ai pas, parce que ça marche pour nous ! » Mais tu sais ça ne marche pas. En fait ça fait tout sauf marcher !

**Ross:** Uh, clairement.

**Rachel:** Et tu sais, on a dit qu'on, qu'on vivrait ensemble tant que ça aurait du sens. Et peut-être que ça, tu sais, n'a plus de sens.

**Ross:** Ouais, peut-être pas. Alors qu'est-ce que tu veux faire ?

### [Scène: Chez Joey]

**Joey:** Hey !

**Rachel:** Salut. Peut-on Emma et moi vivre ici pour un temps ?

**Joey:** Ha, oh, bien sûr.

**Rachel:** Merci. Tes sourcils sont bizarres.

### [Générique]

**Chandler:** “Jeremy était une grenouille-taureau. C'était un bon ami à moi, je n'ai jamais rien compris de ce qu'il disait, mais je l'ai aidé à finir son vin.” Alors vous vous toucher juste sans raison ?

### Fin

