## Episode 24

### Générique

**Titre US :** The One In Barbados - Part 2

**Titre FR :** Celui qui allait à la Barbade - Partie 2

Écrit par Marta Kauffman et David Crane

Réalisé par Kevin S. Bright

Transcrit par Eleonora , Pheeboh et Vanessa

Traduit par Sabrina Boully



### [Scène : Le restaurant. Chandler et Monica sont assis à une table]

### (Phoebe et David arrivent)

**Monica :** Je ne peux pas croire qu'elle va dire oui à David. Elle est vraiment amoureuse de Mike.

**Chandler :** Tu sais, c'est très dur de te prendre au sérieux avec la tête que tu as.

### (David et Phoebe s'assoient à une table proche de celle de Monica et Chandler.)

**David :** Euh, Phoebe, euh, j'aimerais te dire... quelque chose.

**Monica :** Oh mon Dieu, il va le faire maintenant. S'il te plait, je ne veux pas voir ça, allons nous-en. 

**Chandler :** Je pense que nous avons un peu de temps. Tu l'as déjà entendu parler ? (Imitant David)  “Euh, Phoebe, euh, je serais honoré, euh...” Craches le morceau, David !

**David :** Euh, Phoebe, euh... (Chandler se frappe la tête) tu es une femme formidable, et tout le temps où nous étions séparés était, était insupportable. Bien sûr, la grève de l'hygiène à Minsk n'a pas aidé !

**Phoebe :** Bien sûr, oui, ok..

**David :** Mais et bien, maintenant que nous sommes de nouveau ensemble, je ne veux plus jamais te quitter. Donc, pour arriver à ce but...

### (David montre la bague. Au même moment, Mike entre dans la pièce, derrière David.)

**Phoebe :** Oh mon Dieu, Mike !

**David :** C'est David, en fait !

**Phoebe :** Non, Mike est là.

**David :** (Se retournant) Salut Mike !

**Mike :** Salut David. Chandler. Monica... (Il regarde Monica, ses cheveux très épais, choqué) Oh !

**Monica :** C'EST L'HUMIDITE !

**Mike :** Salut Phoebe.

**Phoebe :** Qu'est-ce que tu, qu'est-ce que tu fais ici ?

**Mike :** J'ai besoin de te poser une question.

**David :** J'ai une question que j'aurais aimé lui demander moi aussi.  

**Mike :** Oui, je comprends, mais avant que tu le fasses, elle a vraiment besoin d'entendre ce que j'ai à lui dire.

**David :** (Ennuyé) Ok, tu veux prendre ma chaise aussi ?

**Mike :** En fait, oui, ce serait super.

**David :** C'est honnête, tu as fait un long voyage. (Il quitte son siège pour le laisser à Mike et il reste debout à la recherche d'une chaise. Finalement, il va s'asseoir à la table de Monica et Chandler)

**Mike :** Phoebe, je t'aime. Je veux dire, tu m'as tellement manquée ces derniers mois et je pensais que nous nous étions séparés pour une bonne raison, mais j'ai soudainement réalisé qu'aucune raison n'était suffisamment bonne pour m'empêcher de passer le reste de ma vie avec toi.

**David :** Tu es en train d'empiéter sur ce que j'allais lui dire.

**Mike :** Désolé, David, mais elle doit vraiment savoir ça.

**David :** D'accord, mais après je veux te voir dehors. Si la pluie cesse.

**Mike :** Tu es la femme la plus incroyable que j'ai jamais rencontrée. Comment te perdre ? (Phoebe semble très flattée) Bon, je n'ai pas de bague...

**David :** J'ai une bague.

**Chandler :** Je ne la ramènerais pas trop à propos de ce truc, mon grand.

**Mike :** Phoebe, veux-tu m'épouser ?

**Phoebe :** (Elle lui sourit pendant quelques secondes avant de lui répondre) Non !

**David :** Hum... Ha ha !

**Phoebe :** Je t'aime. Mais je n'ai jamais eu besoin d'une demande en mariage. Je voulais juste savoir si nous allions quelque part, si nous avions un avenir.

**Mike :** Nous pouvons avoir tous les avenirs que tu veux.

### (Ils se prennent les mains, se regardant)

**David :** Ok, je vais m'en aller.

**Phoebe :** David, je suis vraiment désolée, je suis désolée.

**David :** Juste pour savoir, si j'avais demandé en premier... 

**Phoebe :** Oui, j'aurais dit oui, mais cela aurait été une mauvaise chose.

**David :** Tu n'as pas à t'expliquer. Je veux dire, peut-être que si je n'étais pas parti à Minsk ça aurait marché entre nous. Et je n'aurais pas ruiné ma carrière, ou perdu cet orteil à cause du froid. C'était un bon voyage ! (Il s'en va)

**Mike :** C'est ok si je te prends dans mes bras ?

**Phoebe :** Oui ! (Ils se prennent dans les bras)

**Monica :** (à tout le monde) C'EST PARCE QU'ON S'EN EST MÊLE ! D'accord ?

### [Scène : Chambre de Monica et Chandler. Ils sont dans le lit.]

**Chandler :** Oh, est-ce que ce n'est pas agréable ? C'est si calme, je pourrais rester allongé là toute la journée.

**Monica :** Je sais (Elle se blottit contre lui) 

### (Rachel entre en courant)

**Rachel :** (Marchant précipitamment) Ouvrez les rideaux ! Ouvrez les rideaux !

**Chandler :** Je suis si content que nous avons des chambres voisines !

### (Rachel ouvre les rideaux)

**Monica :** Le soleil est revenu !

**Chandler :** Hey ! Tu te souviens que j'ai des yeux ?

**Monica :** Ok écoute, tu descends à la piscine et tu réserves des transats, et je vais chercher les magazines et la crème solaire.

**Chandler :** Mesdames ? Le discours de Ross est dans 45 minutes.

**Rachel :** Non !

**Monica :** Merde !

**Ross :** (A travers le mur) Les murs sont assez fins, les gars !

### [Scène : Salle de conférence. Ross prononce son discours.]

**Ross :** Ensuite nous devons attendre les données des nouveaux scanners MRI et les tests d'ADN qui remettent en question les informations collectées au fil des ans grâce à la simple datation au carbone.

**Rachel :** Regardez cette femme en train de bronzer près de la piscine... avec sa peau pleine de boutons et ses rides, je suis si jalouse !

**Ross :** Enfin, voici la liste de toutes les nouvelles espèces récemment découverte : Gigantosaure, Argentinosaure...

**Chandler :** (Au paléontologue assis à côté de lui) Pour ne pas mentionner les points faibles.

### (Le paléontologue regarde Chandler)

**Ross :** Et ce ne sont que les herbivores. Je ne vais même pas parler des carnivores qui ont déjà la grosse tête. Ce qui est assez ironique considérant leur faible développement cérébral.

### (Tous les paléontologues rient)

**Chandler :** (à celui qui est assis à côté de lui) Sérieusement ?

**Ross :** Mais toutes blagues à part, dans la même optique que celle qui nous a conduit à penser l'Homo Ergaster comme étant une espèce séparée de l'Homo Erectus...

### (Joey rie)

**Charlie :** Quoi ?

**Joey :** Il a dit "erectus" !

**Charlie :** Tu... tu plaisantes, n'est-ce pas ?

**Joey :** Non, il a vraiment dit ça.

**Ross :** ... et bien qu'il existe certainement de grandes différences  entre ces fossiles du Mésozoïque et l'exemple de l'Homo Erectus... 

### (Rachel rie)

**Joey :** Erectus ?

**Rachel :** Homo.

### [Scène : La salle de conférence de l'hôtel.]

**Ross :** (Concluant son discours)... d'une manière très réelle nous pouvons amener l'ère Mésozoïque au 21è siècle. (Pause) Merci !

### (Tout le monde se lève et applaudit. Ross est flatté et surpris. Ses amis et d'autres membres de l'audience viennent le féliciter) 

**Ross :** Oh, merci les gars !

**Un homme avec un noeud papillon :** (Serrant les mains de Ross) J'ai trouvé que... c'était fantastique !

**Ross :** Oh!

**Homme avec le noeud papillon :** Jarvis Oberblau, Cornell. (Il soupire) Je veux dire, les idées que vous avez amenées et, et pour certains... si... jeune... et... (Il soupire une nouvelle foi et sourit à Ross avec félicitée)

**Ross :** (Avec un sourire figé sur son visage, réalisant qu'il y a quelque chose qui ne va pas avec Jarvis) Ok... maintenant... maintenant on se serre juste les mains ! (Il retire ses mains)

**Rachel :** Ok ! Bon, euh,... (A Monica) On va faire un tour à la plage ?

**Monica :** Ouais !

**Rachel :** (à Ross, d'un ton flatteur) C'était vraiment... génial !

**Ross :** Oh, merci beaucoup !

**Joey :** Oui, et tellement drôle !

**Rachel :** Oh !

### (Rachel, Joey et Chandler le tapote sur les épaules et s'en vont, ensemble avec Monica.) 

**Ross :** (étonné) Ok !... D'accord, merci ! Merci beaucoup, les gars ! (A Phoebe) Oh, je ne peux pas te dire à quel point ça compte pour moi que tu es là.

**Mike :** (Surgissant, souriant) Tu plaisantes, on n'aurait pas manqué ça !

### (Ross est sidéré de voir Mike à la place de David)

**Mike :** Oh... Je suis de retour !

**Ross :** (piétinant, embarrassé) Ok !... Euh... Excusez-moi ? Oui ?

**Phoebe & Mike :** Oui ! (Ils s'en vont)

### (Ross va voir Charlie, qui est en train de parler avec un collègue paléontologue, Ross lui touche l'épaule pour avoir son attention)

**Ross :** Hé ! (Elle se tourne vers lui) Alors ? (Il attend)

**Charlie :** Tu as été incroyable !

**Ross :** Vraiment ?

**Charlie :** Tu les as tous bluffés !

**Ross :** Oh, tu ne peux pas savoir à quel point c'était génial de regarder la foule et de voir ton visage ! Je veux dire... euh, est-ce que tu sais que tu as (Il glousse) prononcé les mots avec moi ?

**Charlie :** (Grand sourire) Non, c'est pas vrai !

**Ross :** Non, c'est rien ! Je me suis sentie comme une rock star !

**Charlie :** Oh mon Dieu (Pause) Je suis ta groupie !

**Ross :** (Blaguant) J'espère ne pas te trouver nue dans ma chambre d'hôtel !

### (Ross ricane, mais Charlie n'est pas amusée du tout.)

**Ross :** (Réalisant que sa blague n'est pas bonne, mais il glousse  toujours) T'as vu, je suis allé trop loin !

### [Scène : Extérieur de l'hôtel. Monica, Phoebe, Chandler et Mike rentrent à l'hôtel.]

**Monica :** (Ses cheveux arrivent en premier plan puis on la voit enfin) Je ne peux pas croire qu'il a recommence à pleuvoir ! Oh, c'est vraiment injuste !!!

### (Ils approchent du buffet où deux paléontologues sirotent leur boissons)

**Phoebe :** Et bien, si on regarde le bon côté des chose, tu n'auras pas à voir tous ces paléontologues torse nu. (Elle prend un verre et remarque que les deux hommes sont vexés) Pas vous les gars. Vous êtes bien !

### (Monica, Phoebe, Chandler et Mike s'en vont, sirotant leur boissons)

**Monica :** Bon, qu'allons-nous faire aujourd'hui ?

**Mike :** Ils ont une salle de jeux en bas ! Ping-pong et autres.

**Monica :** (agréablement surprise) Ping-pong ? (A Chandler) Chéri, ils ont un ping-pong ! On y va !

**Chandler :** Je ne crois pas !

**Monica :** (déçue) Pourquoi pas ?

**Chandler :** Parce que tu sais que tu peux devenir très compétitive et, disons, que je trouve ça mignon, les autres ne sont pas d'accord, et ils n'ont pas tort !

**Monica :** Je ne suis pas toujours si terrible !

**Chandler:** Oh, oui ? Qu'est-ce qui s'est passé la dernière fois que nous avons joué ensemble ?

**Monica :** (hésitante) Je t'ai frappe... ?

**Chandler :** Et... ?

**Monica :** ... Phoebe... ?

**Phoebe :** ... and... ?

**Monica :** J'ai cogné vos têtes l'une contre l'autre !

### (Chandler se retourne vers Mike et lui fait un regard du style « Tu vois ce que je veux dire ? »)

### [Scène : La chambre de Joey et Charlie]

### (Joey st assis sur un fauteuil et porte un masque de plongée. Il prend un raisin d'un tas de faux raisins, il le met dans son tuba et souffle, ensuite il glousse tout seul)  

**Charlie :** (Entrant) Hé ! Te voilà !

**Joey :** Hé ! (Il se lève) Dès que la pluie cesse il faut qu'on fasse de la plongée ! Un gamin m'a dit que si on soufflé dans la tête d'un tortue marine elle nous poursuit (Sourit béatement)

**Charlie :** Je suis désolée, je ne peux pas ! Je dois me dépêcher pour aller assister à un groupe de discussion tout l'après-midi.

**Joey :** (déçu) Oh... oh, mais ça va, je trouverais quelqu'un d'autre... Je le ferias seul, mais... Je ne sais pas ce qui se passé quand la tortue t'attrape...

**Charlie :** Tu sais... je me sens très mal ! Je ne t'ai pas vu de tout le voyage (pause) en particulier la nuit dernière... 

**Joey :** (l'interrompant) Hey ! Ne t'en fais pas pour ça ! C'était super ! J'ai passé un super moment avec Rachel ! Je me suis senti mal pour toi de rester coincée dans cette chambre travaillant sur le discours de Ross... (Il fait la moue)

**Charlie :** En fait, c'était très sympa !

**Joey :** (étonné) Oh ! Oh, bien ! Au moins, on s'est bien amuse tous les deux !

**Charlie :** Ouais...

### (Il y a un instant de silence gêné)

**Charlie :** ... c'est bizarre que ça n'ait pas lieu entre nous deux ?

**Joey :** Oui ! Un peu, oui...

**Charlie :** (Elle s'assoit sur le lit) Je pense que nous devons parler... !

### (Pause)

**Joey :** Ouais... Je pense aussi... (Il soupire les bras croisés )... à propos de quoi ?

### [Scène : La salle de jeux de l'hôtel. Il y a une table de ping-pong au milieu de la pièce. Monica, Phoebe, Chandler et Mike entrent]

**Monica :** Allez les gars, ça va être sympa !

**Phoebe :** D'accord, d'accord... Je joue si on ne compte pas les points !

**Monica :** Mais comment on saura qui gagne ?

**Phoebe :** Personne ne gagne !

**Monica :** Donc, nous sommes quatre perdants... SUPER !

**Chandler :** Je ne joue pas avec toi.

**Phoebe :** Oui, moi non plus.

**Mike :** Je joue contre toi !

**Monica :** (souriant) OK !

**Phoebe :** Mike, tu ne sais pas, tu ne sais pas ce que tu fais !

**Chandler :** Elle devient folle ! Cette cicatrice (il montre son front) vient du Pictionary !

### (Monica roule ses yeux)

**Mike :** (incrédule) Je pense que ça ira ! (A Monica) Tu veux qu'on joue un peu pour savoir qui gagne le service ?

**Monica :** Bien sûr ! Allons-y !

### (Monica et Mike commencent à jouer au ping-pong. Mike marque le point)

**Monica :** Aïïïe !

**Mike :** Oh, à propos... je suis doué !!!

**Chandler :** (à peine chuchotant) Oh mon Dieu, il en existe deux !

**Mike :** Tu es prête à jouer ? 

**Monica :** Bien sûr, oui !

**Chandler :** (à Phoebe) Tu savais qu'il était comme ça ?

**Phoebe :** Aucune idée ! Je croyais qu'il était doux comme toi !

**Mike :** Tu veux rendre ça plus intéressant ?

**Monica :** A combien tu penses ? 

**Mike :** Dix dollars le jeu ?

**Monica :** Disons cinquante !

**Mike :** Va pour cent !

**Monica :** (Presque en train de crier) Mille...

**Chandler :** (l'interrompant) OK !

**Mike :** Tu as une pièce pour voir qui commence ?

**Monica :** (cherchant dans ses poches) Non... (A Chandler et Phoebe) Est-ce que l'une de vous deux aurait une pièce ?

**Chandler :** Chérie, essaies les mots doux sur lui !

**Phoebe :** (prend une pièce dans son soutien-gorge) Monica, tu choisis.

**Monica :** Face ! Non, pile ! F-f-face !

**Phoebe :** Pile !

**Monica :** (en colère) Oh, quelle chance !

### (Ils recommencent à jouer)

**Monica :** Ha ! Mon point !

**Mike :** Oh, non ! Je ne crois pas ! Tu sais, selon les règles standard du tennis de table à chaque fois qu'un joueur pose la main qui ne tient pas la raquette sur la table, il ou elle perd le point.

**Phoebe :** (Souriant, fière) Il était avocat !

### [Scène : Chambre de Rachel. Elle regarde la chaîne météo à la télé.]

**Alexandra Steele :** (présentatrice météo (montrant la côte Est)... Toute la côte profite d'un temps superbe. A New York, il fait 27 et ensoleillé ! 

**Rachel :** Oh ! Temps de merde ! (Elle éteint la télé)

### (Quelqu'un frappe à la porte)

**Rachel :** C'est ouvert ! (Joey entre) Salut, Joe !

**Joey :** (triste) Hey...

**Rachel :** (inquiète) Quoi, tout va bien ?

**Joey :** Euh... Charlie et moi avons rompu.

**Rachel :** Nooonn, pourquoi ?

**Joey :** Oh bien, elle dit que nous n'avons rien en commun.

**Rachel :** (riant) Oh, c'est fou !

**Joey :** Non, pas du tout, nous n'avons rien en commun !

**Rachel :** ... oui, c'est vrai.

**Joey :** Je veux dire, elle devrait être avec quelqu'un comme... Ross ! Tu vois ce que je veux dire, il utilise des mots intelligents aussi ! Les gens intelligents sont ennuyeux !

**Rachel :** (offensée) Quoi, hé !

**Joey :** (riant, sarcastique) Ok, Rach !

### (Il lui tape l'épaule, la taquinant ensuite il va s'asseoir sur son lit)

**Joey :** Je me sens si bête, tu sais ? Pourquoi... pourquoi est-ce que je cours après les mauvaises filles ?

**Rachel :** De quoi, de quoi tu parles ?

**Joey :** Oh, allez, je veux dire il y a eu toi puis il y a eu Charlie, et c'est comme... (Il soupire) Quel est mon problème ? Oh ! (il se laisse tomber sur le lit)

**Rachel :** Ok... euh... peut-être que tu ne cours pas toujours après la mauvaise fille...

**Joey :** (se rasseyant) Je te le dis, Rach, Charlie n'est pas faite pour moi !

**Rachel :** Oui, je ne parlais pas d'elle...

**Joey :** Mais alors qui ? La serveuse avec qui je suis sorti le mois dernier ? (Il lui lance un regard plein de sens) 

**Rachel :** Tu sais bien ? Oublies ça !

**Joey :** (Il se lève) Non-non-non-non, non ! De qui, de qui me parlais-tu ? 

**Rachel :** Non, je-je-je-je ne , en fait, je ne sais pas de qui je parle ! Alors !

**Joey :** Ok ! d'accord, bien... Je vais voir si je peux avoir une chambre pour la nuit et je... je te verrais plus tard !

**Rachel :** Oui, bien sûr !

### (Joey s'en va, Rachel est pensive. Une fois qu'il est hors de la chambre il réalise soudain de qui elle parlait et retourne dans la chambre. Il la regarde avec étonnement et elle a l'air de quelqu'un qu'on prend la main dans le sac)

### [Scène : Chambre de Rachel. Joey se tient à la porte, faisant face à Rachel]

**Joey :** Tu m'aimes ? (Il ferme la porte)

**Rachel :** (Presque chuchotant) Ok, n'en faisons pas tout un plat !

**Joey :** (choqué) Mais c'est tout un plat !

**Rachel :** Ne joue pas avec moi, Joe ! Voilà le truc : ces derniers temps j'ai eu des pensées (pause) des idées si tu veux !

**Joey :** Quoi... depuis combien de temps ?

**Rachel :** Seulement un mois !

**Joey :** (outragé) UN MOIS ?

**Rachel :** Quoi... CALMES TOI ! (Joey va s'asseoir sur le lit) Ecoute, ok, et peut-être que ces idées étaient folles, mais des fois c'est vrai, je, j'ai pensé à... tu sais, nous ! (elle regarde Joey qui est totalement perdu) Ok, calmes toi un peu !

**Joey :** (Il se lève) Je n'ai qu'une question !

**Rachel :** Envoies !

**Joey :** (désespéré) Qu'est-ce que tu fous ? ?? 

**Rachel :** Je ne sais pas, je n'essaie pas de faire quelque chose, c'est juste, nous passons de bons moments ensemble, tu vois... je veux dire, n'es-tu pas juste un... peu curieux (Insinuant) de savoir de quoi ça aurait l'air ?... 

**Joey :** Euh, est-ce que je suis curieux ? Je veux dire, est-ce que je suis curieux comme... comme... George !!

**Rachel :** (sidérée) Qui... ?

**Joey :** GEORGE LE CURIEUX  ! Tu sais, le singe, et le type avec le chapeau jaune !

**Rachel :** Oh oui, bien sûr que je me souviens de lui !

**Joey :** Oui, il avait une route en papier.

**Rachel :** Oui, c'est vrai ! (Souriant) Oh, tu vois, c'est dont je parlais !

**Joey :** Non, je sais, oui je sais que nous sommes bien ensemble Rach non... ça... ça ne peut pas se faire !

**Rachel :** Mais est-ce que ça ne peut pas juste... se faire un tout petit peu ?

**Joey :** (charmé, mais se reprenant) NON, NON ! Ça ne peut pas se faire du tout !

**Rachel :** Mais pourquoi, pourquoi pas ?

**Joey :** Parce que... écoute, personne ne veut plus que moi que ça se fasse, ok ? (D'une voix tremblante) J'ai vécu ce moment dans ma tête des centaines de fois et pas une fois j'ai dit non ! (Il soupire) je ne peux pas faire ça à Ross !

**Rachel :** Mais ce n'est pas ce qui t'arrêtais avant !

**Joey :** Je sais, je sais ! Mais j'y ai beaucoup pensé depuis et ce ne serait pas la bonne chose à faire ( douloureusement) Je suis désolé... !

**Rachel :** (avec regret) Je suis désolée aussi ! ( ils se regardent tristement et elle se reprend et mes ses mains devant ses yeux) OH MON DIEU ! Je n'aurais jamais dû t'en parler !

**Joey :** NON ! Non-non-non-non-non-non ! Hey ! Hey, ça ira ! Ec... hey, comme tu dis : c'est pas grave !

**Rachel :** Ce n'est pas grave !

**Joey :** PAS GRAVE !

**Rachel :** C'est vraiment pas grave !

**Joey :** Ouais ! Je te verrais plus tard ! Ouais !

**Rachel :** Ok !

### (Ils se serrent la main, il s'en va et ferme la porte, puis il semble changer d'avis, il va pour ouvrir la porte, puis change de nouveau d'avis et s'appuie contre la porte. Juste à ce moment là Rachel ouvre la porte)

**Rachel :** Ok, je...

### (Joey tombe sur le dos dans la chambre)

**Rachel :** AAAHHHH !

### (Joey se lève précipitamment, tient son bras, lui lance un regard embarrassé et s'en va)

### [Scène : La salle de jeux de l'hôtel. Monica et Mike jouent encore au ping-pong.]

**Monica :** Ooh ! Je suis désolée ! Je pense, JE PENSE, que ça a loupé la table !

**Mike :** Vraiment ?

**Monica :** Ah, oui !

**Mike :** Vraiment ?

**Monica :** Ah, ouiii !

**Mike :** VRAIMENT ?

**Monica :** AH OUIII !

**Chandler :** (à Phoebe) Tu trouves ça attirant chez lui ?

**Phoebe :** (regardant Mike) Oh, oui ! (se tournant vers Chandler) Tu vas me dire... que tu n'es même pas... un tout petit peu excité par Monica en ce moment ?

### (Chandler se retourne pour regarder Monica, ses cheveux sont plus épais que jamais, elle est toute rouge et en sueur et elle sent ses aisselles)

**Chandler :** Je pense que c'est la première fois de notre vie commune que je me trouve le plus attirant des deux.

**Phoebe :** Allez Mike, tu peux la battre ! Enlèves lui l'araignée qu'elle a dans la tête !

### (Mike marque un point)

**Monica :** Oh, merde !

**Phoebe :** (montrant Mike et criant) Je couche avec lui !

**Mike :** (se vantant) Jeu, un point !

**Monica :** (le menaçant) Ne fais pas trop ton fier ! Tu te souviens que j'ai gagné le dernier jeu ! Oh, à propos, qu'est-ce que ça te fais de perdre contre une fille ?

**Mike :** Tu sais, tu devrais vraiment te regarder dans un miroir avant de t'appeler comme ça.

### (Ils continuent leur jeu et Mike marque, gagnant le jeu)

**Monica :** NON, NON, NONN !

**Mike :** Et voilà comment on fait ! (Phoebe l'embrasse)

**Chandler :** Ok-ok, chacun a gagné une partie et j'ai perdu ce qui m'a semblé être une année de ma vie. Donc, tout le monde renter en vainqueur.

**Monica :** On fait la belle ?

**Mike :** C'est ce que je pensais.

**Chandler :** Est-ce que je devrais utiliser mon invisibilité pour combattre le crime et le mal ?

**Monica :** (à Mike) Sers, nullos !

**Mike :** (imitant Monica et marmonnant) Sers, nullos.

**Phoebe :** (à Mike) Ok Mike, tu vas revenir Mike, tu dois revenir.

### [Scène : Bar de l'hôtel, Ross et Mr. Oberblau parlent]

**Mr. Oberblau :** Je dis juste que j'ai une cabine dans l' Adirondacks. Si jamais vous voulez venir, et bien, ce serait (pause) juste parfait !

**Ross :** Ooh, bien. Ah, je pense que c'est trop pour moi, je ne dis pas que je n'adorerais pas passer un week-end à la campagne avec un homme bizarre. (Mr. Oberblau glousse)

**Une femme :** Jarvis ?

**Mr. Oberblau :** (la voyant) Oh, tu es de retour... (à Ross) Voici ma femme, Nancy.

**Ross :** Sortez !

### (Charlie arrive)

**Charlie :** Ross, je peux te parler une minute ?

**Ross :** Oui, s'il te plait ! (Ils bougent et vont s'asseoir sur le canapé) Alors, que se passe-t-il ?

**Charlie :** Euh, et bien... Joey et moi, on s'est séparés.

**Ross :** Oh mon Dieu, que s'est-il passé ?

**Charlie :** Joey est un type bien, mais on est juste... si différent ! Je veux dire, pendant ton discours il a rit à propos de l'homo erectus !

**Ross :** Je savais que c'était lui !

**Charlie :** Bref, j'ai juste, euh, je pense que c'est pour le mieux.

**Ross :** (lui prenant la main) Hey, tu vas bien ?

**Charlie :** Je pense. Il y avait, hum... (Elle respire profondément) il y avait une autre raison qui m'a poussé à rompre avec Joey. J'ai réalisé que j'avais des sentiments pour quelqu'un (pause) d'autre.

### (Des paléontologues les interrompent)

**Paléontologue :** (Joyeux) Ok Geller. Dernier jour de conférence, tu sais ce qui arrive à quelqu'un qui a fait son discours.

**Ross :** Oh, professeur Clerk nous sommes en plein milieu d'une conversation, là.

**Charlie :** Oui, vous pourriez le jeter plus tard dans la piscine ?

**Professeur Clerk :** Ou nous pourrions vous jeter tous les deux maintenant !

**Ross :** (se levant) Ok, messieurs ! S'il vous plaît ! Ne sommes-nous pas un peu trop vieux pour ça ? Je veux dire, nous sommes des scientifiques, non ? Nous sommes des académiciens. Et le plus important je... vous-vous devrez nous attraper d'abord ( il commence à courir avec Charlie). Allez, allez, allez ! (Les paléontologues commencent à les poursuivre)

### [Scène : Salle de jeux, Monica et Mike jouent encore au ping-pong]

### (Chandler et Phoebe s'ennuient à mourir. Monica marque et rie)

**Mike :** Ok, on est encore à égalité, 41 à 41.

**Chandler :** (fatigué) Ok, écoutez ! Trop c'est trop !

**Monica :** Non, il me faut deux points de plus et je le bats !

**Chandler :** Monica, c'était aussi vrai il y a une heure ! Je veux dire, s'il te plait, regardes toi ! Ta main est pleine d'ampoules, tu peux à peine tenir debout, tes cheveux sont pas possible ! Ok, tu as déjà prouvé que tu es aussi bonne que lui, maintenant nous avons raté le dîner, alors maintenant montons, on demandera le service d'étage, on va prendre une douche et te raser les cheveux !

**Monica :** Je ne peux pas partir ! J'y ai joué quatre heures !

**Chandler :** Mais...

**Monica :** Ecoute ! Tu savais tout ça quand tu t'es marié avec moi ! Tu étais d'accord pour me prendre dans la maladie et la bonne santé. Et bien, voilà ma maladie !

**Chandler :** Et l'obsession de la propreté ?

**Monica :** C'est juste du bon sens !

### (Ils recommencent à jouer ; soudain Monica frappe la table avec sa main)

**Monica :** (souffrant) Aïïïe ! (elle tient sa main, grognant comme si elle réprimait un cri)

**Chandler :** Ça va ?

**Monica :** Non, non, non. Chéri, je vais bien. Secoues toi ! (Elle secoue son poignet et c'est plus douloureux) Oh non ! Pas de secousses ! Pas de secousses ! Ooh ! Ooh ! (pause) Oh mon Dieu ! je ne peux plus jouer !

**Mike :** Alors tu déclares forfait ?

**Phoebe :** Mike gagne ?

**Monica :** Je ne peux pas y croire ! (pause) J'ai perdu !

**Chandler :** Non, tu n'as pas perdu.

**Monica :** Quoi ?

**Chandler :** Parce que je vais jouer pour toi.

**Phoebe :** Tu ne peux pas faire ça !

**Mike :** Oh, c'est bon. Je me fiche pas mal lequel des deux je vais battre.

**Phoebe :** Ok, nous acceptons ce marché, monsieur.

**Monica :** (à Chandler) Chéri, tu n'as pas à faire ça.

**Chandler :** (D'une voix douce) Si, je vais le faire. Je ne comprends peut-être pas pourquoi tu tiens tant à gagner, mais si c'est important pour toi alors ça l'est pour moi parce que je t'aime.

**Monica :** Mais... t'es nul !

**Chandler :** (Toujours d'une voix douce) De rien, mon coeur.

### (Chandler se prépare à jouer)

**Chandler :** D'accord Mike, finissons-en. Mort subite. Celui qui gagne le point gagne le jeu.

**Mike :** Ok !

### (Ils commencent à jouer et Chandler n'est pas nul du tout)

**Monica :** Oh mon Dieu ! Tu es doué !

**Phoebe :** C'est comme regarder du porno !

### (Chandler marque et gagne le jeu)

**Chandler :** Et voila... comment... on joue !

**Monica :** (à Chandler) Oh mon Dieu. C'était vraiment surprenant ! Quand as-tu (pause) Attends ! J'ai presque oublié (elle se tourne vers Mike) Perdant ! (de retour à Chandler) Depuis quand tu as arrêté d'être nul ? 

**Chandler :** Je n'ai jamais été nul, en fait je ne voulais pas que tu saches à quel point j'étais doué !

**Monica :** Pourquoi ?

**Chandler :** Je ne sais pas.

**Monica :** C'est génial ! Maintenant on va pouvoir s'inscrire dans les tournois pour double !

**Chandler :** Voilà pourquoi !

### [Scène : Bar de l'hôtel. Ross court vers Charlie en essayant de cacher les deux cocktails qu'il tient. Elle se cache derrière une grande plante.]

**Charlie :** Merci !

**Ross :** De rien.

**Charlie :** Ils nous cherchent encore ?

**Ross :** Oui. Le barman a dit qu'ils se sont séparés en deux groupes, les herbivores et les carnivores. (pause) Tu sais, nous ne sommes pas le groupe le plus cool.

### (Trois paléontologues s'avancent et Ross étreint Charlie pour essayer de passer inaperçu)

**Ross :** Je ne crois pas qu'ils nous aient vus.

**Charlie :** Je ne crois pas.

### (Ils réalisent qu'ils se serrent de très près et il s'écarte)

**Charlie :** Hum, donc, je te disais quelque chose tout à l'heure, hum... (pause) Il y a une autre raison qui fait que j'ai réalisé qu'il était temps que je rompe avec Joey. J'ai en quelque sorte réalisé que... je commençais à avoir des sentiments... pour quelqu'un d'autre.

**Ross :** (apparemment ignorant) Oh. Je peux... je peux te demander qui c'est ?

**Charlie :** Je pense que tu le sais.

**Ross :** Je pense que je le sais aussi mais je me suis beaucoup trompé sur ce genre de choses dans le passé, alors...

### (Charlie embrasse Ross, ils s'arrêtent un instant et puis il lui rend son baiser)

**Ross :** Je suis désolé... on... on ne doit pas.

**Charlie :** D'accord, d'accord.

**Ross :** Je veux dire, tu viens de sortir avec mon meilleur ami, et je viens de me rendre compte que c'est une très mauvaise idée (pause) Ou- ou pas ! (Ils s'embrassent passionnément)

### (Joey entre et voit Ross et Charlie s'embrasser. Il sourit puis il se reprend et soudainement il part vers la chambre de Rachel. Il frappe à la porte et elle ouvre)

**Rachel :** Quoi ?

### (Joey ne dit rien, mais entre dans la chambre et l'embrasse. Ils s'embrassent passionnément et ils s'arrêtent juste pour un bref "oh" de Rachel. Ils continuent leur baiser passionné et Joey ferme la porte avec son pied au “nez” de la caméra. Et c'est la fin de la neuvième saison.)

### Fin

