## Episode 2

### Générique

**Titre US :** The One With The Breast Milk

**Titre FR :** Celui qui détestait le lait maternel

Écrit par Adam Chase et Ira Ungerleider

Réalisé par Michael Lembeck

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Laura Cynober



**Monica :** C' est hors de prix et ils seront trop petits ...d' ici 20 minutes, mais j' ai craqué !

**Phoebe :** Regardez-moi ça !Ben !Je lui en demande trop ?

**Susan :** Il a déjà faim .

**Chandler :** Vous savez......Je connais une blague à propos de ce genre de chaussures.

**Joey :** Ah oui, j'en connais une moi aussi...

**Ross :** Que faites-vous ?

**Chandler :** On a besoin d'un accessoire pour l'histoire .Une louche !

**Ross :** Soyez adultes ! Qu'y a-t-il de plus beau, de plus naturel ?

**Joey :** On sait. Mais t'as un bébé qui tète dessus.

**Ross :** C'est mon fils qui déjeune, là ! Faut vous y faire, ça reviendra ! Si ça vous met mal à l'aise, posez des questions. Carol n'a rien contre.

**Chandler :** Carol, Carol. Joey peut te poser une question sur l'allaitement ?

**Carol :** Bien sûr.

**Joey :** Ça fait mal ?

**Carol :** Au début, seulement.

**Chandler :** Combien de fois peux-tu le faire ?

**Carol :** Autant qu' il en a besoin.

**Joey :** J ' en ai une ! S'il souffle dans l'un, l'autre gonfle ?

### GENERIQUE DE DEBUT

**Julie :** Tu as des muffins ?

**Rachel :** Je sais plus lesquels.

**Julie :** T'es occupée. J'y vais. ll y a des amateurs ? Tu perds ton tablier. Attends. -Voilà.-

**Rachel :** Merci.Quelle garce.

**Julie :** J ' ai un ami à Blooming Dale' s. Il a des remises à exploiter jusqu'à demain. Quelqu' un veut en profiter avec moi ?

**Phoebe :** J ' emmène ma grand-mère chez le véto.

**Monica :** Moi, je veux bien.

**Julie :** Super !

**Ross :** Salut, mon chou !

**Chandler :** Ma biche !

**Ross :** Salut, la compagnie.

**Joey :** Ça va pas, non ? Tu vas l'accompagner ? Et Rachel ?

**Monica :** Elle va pas aimer ça.

**Chandler :** Aller à Blooming Dale' s.. c'est la trahir dans son Saint des Saints !

**Monica :** Mais...

**Phoebe :** Elle va te tuer. Comme un chien dans la rue !

**Ross :** Julie me dit qu'elle t'emmène demain ?

**Monica :** Oui, mais c'est pas grand-chose. En fait...

**Ross :** Pour moi, si. C'est super. J ' apprécie vraiment.

**Monica :** C'est rien.

**Phoebe :** wouf, wouf

**Joey :** Bijan pour hommes ? Annabelle !

**Annabelle :** Salut, Joey. T'as vu le nouveau ?

**Joey :** Qui ?

**Annabelle :** On ne sait pas son nom. Avec les filles, on l'appelle " Hombre».

**Joey :** C'est mon rayon, ici !

**Annabelle :** Il ne doit pas le savoir.

**Joey :** Il va pas tarder. On se voit plus tard ? Hey, comment ça va ?

**Todd :** Bonjour.

**Joey :** Je sais que t'es nouveau... mais il est entendu que tout l'espace... du prêt-à-porter à l'escalator, c'est mon territoire.

**Todd :** "Ton territoire ?

**Joey :** "Bijan pour hommes ?

**Un Client :** non-merci !

**Todd :** Hombre ?

**Le Client :** Oui ...

**Todd :** Tu disais ?

**Monica :** Phoebe, écoute, tu as passé la journée avec moi à faire du shopping.

**Phoebe :** Quoi ?

**Monica :** Et on a déjeuné.

**Phoebe :** J ' ai pris quoi ?

**Monica :** Une salade.

**Phoebe :**  Ça m'a pas calée.

**Rachel :** Alors ?

**Phoebe :** On a fait du shopping, et j'ai mangé une salade.

**Rachel :** C'est bien, ça ! Qu'as-tu acheté ?

**Phoebe :** On a fait des magasins de fous... de fous... de fourrures.

**Rachel :** Vous avez fait les magasins de fourrures ?

**Rachel :** Mais en fait, je suis contre. Alors, on a acheté des... nichons.

**Rachel :** Des nichons ?

**Phoebe :** Des soutiens-gorge ! Des soutiens-gorge ! C'est ça qu'on a acheté !

**Joey :** Bijan pour hommes ? Est-ce qu'après le boulot, ça te dirait de prendre un café ?

**Annabelle :** Malheureusement, je suis prise.

**Todd :** Tu es prête ?

**Annabelle :** Et comment ! Une autre fois.

**Joey :** Un cow-boy parfumeur, ça coiffe au poteau. Bijan pour hommes ?

**Carol :** C'est Drôle de clown. Ne le lui donne qu'après la sieste ou il ne dort pas.

**Ross :** Tu rabâches ! On s'amuse bien. On rigole, on joue. Un peu comme père et fils.

**Susan :** Détends-toi. Ross s'en occupe très bien. Ça t'étonne tant que ça ?

**Ross :** Je suis un amour !

**Rachel :** C'est trop chou !

**Susan :** Je lui ai acheté ca.

**Ross :** " Mes mamans m'adorent. "C'est fin.

**Monica :** Allô ? Salut, Ju ...Salut, Juif. Super, à tout à l' heure.

**Rachel :** T' as dit : "Salut, Juif ?"

**Monica :** Tout à fait. C'était mon ami Eddie Moskowitz. Il aime bien, ca renforce sa foi .

**Phoebe :** Ben, à table !

**Ross :** Merci, tata Phoebe .Tu l' as pas passé au micro-ondes ? Ça se fait pas !

**Phoebe :** Je sais faire chauffer du lait maternel !

**Chandler :** Qu' est-ce que tu fais ?

**Phoebe :** Je me suis léché le bras .

**Ross :** C' est du lait maternel !

**Phoebe :** Et alors ?

**Rachel :** C' est du jus qu' on a pressé de quelqu' un.

**Joey :** C' est quoi, votre problème ?

**Chandler :** Qu' est-ce que t' as fait ?

**Ross :** Vous avez fini de boire ce lait maternel ?

**Phoebe :** Tu n' y goûteras pas ?

**Ross :** No !

**Phoebe :** Même si c' était comme du lait ?

**Ross :** Même si ce sein portait le label UHT !

**Monica :**  Où sont-ils tous ?

**Rachel :**  Au parc, avec Ben. Où t' étais ?

**Monica :** Sortie. Déjeuner. Seule. M' accorder un peu de temps .Merci pour ta veste.

**Rachel :** Je te la prête. Tiens, tes clés .Si tu déjeunais seule, pourquoi ça t' a coûté 53 dollars ?

**Monica :** On a certainement dû ...me voler ma carte bancaire.

**Rachel :** Et mettre le ticket dans ta poche.

**Monica :**  La question est tout à fait pertinente. Tout à fait pertinente.

**Rachel :** Avec qui as-tu déjeuné ?

**Monica :**  Judy.

**Rachel :**  Qui ?

**Monica :** Julie.

**Rachel :** Quoi ?

**Monica :** Jody !

**Rachel :** T' étais avec Julie ?

**Monica :** Ecoute. Je voulais être gentille. C' est la copine de mon frère. Et puis, de fil en aiguille... on s' est retrouvées à faire...les boutiques .Ça s' est fait comme ca. L' histoire d' une fois. J' ai pensé à toi tout du long .

**Rachel :**  A d' autres !

**Monica :** Je suis désolée. Je voulais te le cacher.

**Rachel :**  Arrête ! Tu voulais te faire pincer !

**Monica :** C' est pas vrai !

**Rachel :** Tu l' as juste laissé dedans ?

**Monica :** Ça t' effleure pas que je puisse être si bête ?

**Rachel :** Dis-moi juste une chose. Vous avez fait Blooming Dale' s ? J' ai vraiment besoin de fuir ta présence un moment.

**Monica :** Qui est-ce ? Salut Joanne. Rachel travaille ? C' est Monica. Je sais que j' ai été horrible. C' est pas aussi simple que ça, Joanne. Je me fiche de ce qu' il pense ! Salut, Steve.

**Carol :** Comment ca a été ?

**Phoebe :** J ' ai goûté le lait, et Ross a flippé.

**Ross :** J ' ai pas flippé.

**Carol :** Pourquoi ?

**Ross :** C' est du lait maternel .C' est dégueu .

**Carol :** Mon lait est dégueu ?

**Susan :** Ça promet.

**Ross :** Je ne lui reproche rien. Mais le lait maternel, c' est pas pour les adultes .

**Chandler :** Même si l' emballage séduit les grands comme les petits .

**Susan :** C' est ridicule. J' y ai goûté. Ça n' a rien de spécial .Goûte !

**Ross :** Sans façon.

**Phoebe :** Allons ! Essaie !C' est pas mauvais .

**Joey :** C' est un peu sucré. Un peu comme...Comme quoi ?

**Susan :** Du jus de melon.

**Joey :** Exactement.

**Ross :** T' y as goûté ?T' y as goûté ?

**Susan :** euh...

**Ross :** Comme ça, t' y as goûté !

**Susan :** Tu peux le répéter si tu veux, ca restera vrai .

**Ross :** Le biberon. La serviette.

**Chandler :** Salut garçon.

**Joey :** Un jus de pommes .Ils m' ont mis sur Hombre.

**Chandler :** A cause de ta tenue ?

**Joey :** L' autre fait un tabac, ils veulent plus de monde. Ce type descend deux bouteilles par jour !

**Chandler :** Tu t' en fous !T' es comédien. C' est de l' alimentaire. Je sais, mais j' étais le meilleur! Ça me plaisait. Je vais me barrer. Ils cherchent des types pour servir du fromage.

**Chandler :** Même si tu fais ca...un autre tranchera toujours un meilleur gouda !Et là, t' iras où?

**Joey :** T' as raison.

**Chandler :** Montre-lui de quel bois t' es fait. Défends-toi .Tu dois être le pire Hombre à l' ouest de la lingerie.

**Joey :** Je vais le faire.

**Chandler :** Bien !Miss Kitty aura bien une fille pour toi .

**Monica :** Que te dire d' autre ?

**Rachel :** C' est pas la peine. J ' écoute pas .

**Monica :** Je me sens très mal !

**Rachel :** Mon dos a abîmé ton couteau ?

**Monica :** Même si je la vois en copine... c' est si grave que ça ?

**Rachel :** Si grave ? Tu ne comprends pas !Elle m' a déjà volé le mec ...avec qui je suis peut-être censée être. Et maintenant...Maintenant...elle va me dépouiller de toi !

**Monica :** Qu' est-ce que tu racontes !Personne ne te dépouillera !Que je sois amie avec elle ne t' enlève rien à toi .T' es ma...On est...- Je t' aime ! –

**Rachel :** Moi aussi, je t' aime !

**Phoebe :** Les filles, je sais que je suis en dehors de ça, mais ...je vous aime aussi !J ' en avais bien besoin.

**Monica :** Dans ta position...tu ne peux que haïr Julie viscéralement. Mais elle n' a rien fait. Sinon rencontrer un mec avec qui elle sort maintenant. Si tu lui donnais une chance, tu l' aimerais .Tu veux bien essayer ? Pour moi ?

**Rachel :** Je ferais n' importe quoi pour toi !

**Monica :** Je ferais n' importe quoi pour toi !

**Phoebe :** Pas si vite !

**Joey :** J ' ai dit : Bonjour.

**Todd :** J ' ai entendu .

**Le vendeur :** Attention. J' ouvre les portes .Prêts, les gars ?

**Todd :** Prêt !

**Joey :** Je suis prêt.

**Un client :** Crétin de cow-boy ! Mes yeux ! Je vous fais un procès !

**Le Vendeur :** Mon Dieu, Todd ! Qu' avez-vous fait ?

**Todd :** Je suis couillon. Vraiment, excusez-moi .

**Annabelle :** Que s' est-il passé ?

**Joey :** Ces petits jeunots, ils durent jamais .tous autant qu' ils sont...ils arrêtent de durer. Si je te l' offrais, ce café, maintenant ?

**Annabelle :** Et comment !

**Rachel :** Je me disais qu' on devrait se voir un peu. On ne s' est jamais parlé. T' es bien placée pour le savoir, non ?

**Julie :** Je sais . Je sais pas si je dois te dire ça...mais tu m' intimides quand même sacrément.

**Rachel :** Vraiment ?Moi ?

**Julie :** Tu rigoles ?Ross est dingue de toi .Je voulais vraiment te plaire. C' est peut-être complètement parano de ma part...mais j' ai eu l' impression que c' était pas le cas .

**Rachel :** T' es pas totalement parano .Quand toi et Ross, vous avez commencé à vous voir...ça a été très dur pour moi ...pour un tas de raisons que je vais t' épargner. Mais je vois comment il est, comme vous êtes bien ensemble. Monica n' arrête pas de dire du bien de toi ...et je déteste qu' elle ait raison.

**Julie :** Merci , On pourrait se faire un ciné, un jour ?

**Rachel :** J ' en serais ravie.

**Julie :** Moi aussi . Flûte, je dois filer. On se voit plus tard ?

**Rachel :** D' accord .Garce et manipulatrice !

### GENERIQUE FINAL

**Ross :** Pas mauvais !

### FIN

