## Episode 3

### Générique

**Titre US :** The One Where Heckles Dies

**Titre FR :** Celui qui est mort dans l'appart du dessous

Écrit par Michael Curtis et Gregory S. Malins

Réalisé par Kevin S. Bright

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Laura Cynober



### [Scène]

**Chandler :** Salut.

**Monica :** Comment va Joan ?

**Chandler :** J ' ai rompu .

**Monica :** Pourquoi ? Pas à cause de ses "grandes narines " ?

**Chandler :** Elles sont énormes ! Elle éternue des chauves-souris !

**Rachel :** Tu exagères !

**Chandler :** Quand elle se penche en arrière, on voit sa cervelle !

**Monica :** Combien de femmes vas-tu rejeter...pour des détails superficiels ?

**Joey :** Calmos ! Je le comprends. Quand je suis arrivé, j' ai connu une nana...un vrai canon, elle embrassait super bien. Mais avec une de ces pommes d' Adam ! Je supportais pas .

**Chandler :** Toi ou moi ?

**Ross :** Je m' en charge. Les femmes n' ont pas de pomme d' Adam.

**Joey :** Vous vous foutez de moi ?

**Chandler :** Ouais.

**Joey :** Elle est bien bonne. Pendant une seconde...

### GENERIQUE

### [Scène]

**Phoebe :** Cite une femme que tu as quittée pour une bonne raison.

**Chandler :** Maureen Rasilla .

**Ross :** Qu' elle aime Yani n' est pas une excuse.

### [ on frappe à la porte ]

**Monica :** Bonsoir, M . Heckles .

**Mr. Heckles :** Vous recommencez.

**Monica :** On ne fait rien !

**Mr. Heckles :** Le bruit de vos pas perturbe mes oiseaux.

**Rachel :** Vous n' en avez pas .

**Mr. Heckles :** Je pourrais .

**Monica :** On fera attention.

**Mr. Heckles :** Mes invités m' attendent pour dîner.

**Rachel :** D' accord . Au revoir !

**Chandler :** Accordez-moi qu' avec Janice, j' ai pas fait le difficile.

**Ross :** On te l' accorde.

**Phoebe :** Moi, elle me manque. “Salut, Chandler Bing !”

**Rachel :** “Oh, mon Dieu !”

**Joey :** “Oh, Chandler ! Maintenant ! C' est ca ! Oui ! Plus vite !”

**Monica :** Arrêtez avec le balai ! On ne fait pas de bruit !

### [Scène]

**Rachel :** On a gagné !

**Monica :** M. Heckles.

**Rachel :**  Que s' est-il passé ?

**Mr. Treeger :** Il devait balayer. On l' a trouvé un balai à la main.

**Monica :** C' est terrible !

**Mr. Treeger :** Je balayais rien qu' hier. Ç' aurait pu être moi .

**Ross :** Ça, le balayage... On sait jamais .

**Phoebe :** C' est infime, mais je le sens encore dans l' immeuble. Allez vers la lumière, M . Heckles !

**Chandler :** Ok Phoebe.

**Phoebe :** C' est ça, gaussez vous! Parfois ils ont besoin d' aide.ll y a des choses que je ne crois pas ...mais qui peuvent être vraies .

**Joey :** Telles que ?

**Phoebe :** Les cercles de cultures, le triangle des Bermudes, l' évolution.

**Ross :** Tu ne crois pas à l' évolution ?

**Phoebe :** Pas vraiment.

**Ross :** Tu n' y crois pas ?

**Phoebe :** Je sais pas trop.Cette histoire de singes, Darwin... C' est bien joli, mais un peu facile.

**Ross :** " Facile" ? Que tout être vivant sur terre remonte...à un organisme unicellulaire vieux de millions d' années ? " Facile" ?

**Phoebe :** Je suis pas convaincue.

**Ross :** Je regrette, on n' a pas à être convaincu de l' évolution. C' est un fait scientifique, comme l' air qu' on respire...comme la gravité.

**Phoebe :** Ne me lance pas là-dessus .

**Ross :** Tu ne crois pas à la gravité ?

**Phoebe :** C' est pas tant que j' y crois pas ...Mais ces temps-ci ...j' ai bien plus la sensation d' être poussée que tirée.

**Ross :** Poussée ?

**Chandler :** C' est lsaac Newton, et il est furax.

**Mr. Treeger :** C' est elle, et là-bas, c' est l' autre. Voici M . Buddy Boyle, le notaire de Mr. Heckles .

**Monica :** A votre service.

**Mr. Boyle :** Voilà le topo, les enfants . Le testament de mon client...stipule qu' il laisse tous ses biens matériels ...aux “tapageuses du dessus” .

**Monica :** Et sa famille ?

**MR. BOYLE :** ll n' en avait pas .

**Rachel :** Parlons argent.

**Mr. Boyle :** Il n' y en avait pas . Parlons signatures . Vous serez la tapageuse n° 1 , vous, la 2.

**Monica :** On a toujours cru qu' il nous détestait ! C' est fou de toucher la vie de quelqu' un d' aussi près ...sans même le savoir. Quel souk ! ll nous ha.ï.ssait ! Son ultime vengeance !

### [Scène]

**Rachel :** J ' ai jamais vu un tel merdier !

**Chandler :** Cet appartement souille le terme " merdier" .

**Joey :** Visez-moi ca. Je peux l' avoir ?

**Ross :** Tu ne crois pas à l' évolution !

**Phoebe :** Pas vraiment. ll est trop, ce t-shirt !

**Ross :** J ' ai étudié l' évolution toute ma vie ! Des collections de fossiles du monde entier...montrent l' évolution de différentes espèces .On les voit littéralement...évoluer à travers le temps .

**Phoebe :** On peut vraiment le voir ?

**Ross :** Et pas qu' un peu ! Aux USA, en Chine, en Afrique, partout !

**Phoebe :** Je savais pas .

**Ross :** Te voilà renseignée.

**Phoebe :** Maintenant, la vraie question, c' est : Qui a mis ces fossiles là, et pourquoi ?

**Chandler :** Vous avez vu ca ? Mon livre de giefs.

**Joey :** J ' y suis ! " 1 7 avril . Tapage excessif. L' ltalien rentre avec une amie. " T' y es aussi, Chandler !

**Chandler :** " 1 8 avril . Tapage excessif. Le jules de l' ltalien rentre de la laverie. " Excellent !

**Rachel :** C' est pas ringard, ça ? ll nous la faut !

**Monica :** Je crois qu' on est équipées .

**Rachel :** Allez ! C' est pas ...comme si je demandais le réveil pin-up ! Que je trouve très cool, d' ailleurs .

**Monica :** Ça va pas avec mes affaires .

**Rachel :** Et les miennes ?

**Monica :** T' en as pas .

**Rachel :** Pour toi, c' est chez toi .

**Monica :** Non.

**Rachel :** Si ! Ton appart, c' est chez toi . Je ne suis que locataire.

**Monica :** Hum.

**Rachel :** Je te laisse à tes " hum" . Je vais lui trouver une place.

**Ross :** Tu vois comment je fais marcher ces petits jouets ? Les pouces ! Sans évolution, comment tu expliques les pouces ?

**Phoebe :** Pour que les maîtres de l' espace conduisent leurs vaisseaux.

**Ross :** Tu plaisantes ?

**Phoebe :** On pourrait pas dire qu' on a chacun sa position ?

**Ross :**  Non. On ne peut pas .

**Phoebe :**  Pourquoi ? Pourquoi veux-tu convaincre tout le monde ? Hein ? Tu sais ce que je crois ? C' est peut-être à toi, Ross, de passer sous le microscope.

**Ross :** J ' ai les oreilles qui saignent ?

**Joey :** Regardez ! L' album de lycée de Heckles !

**Chandler :** ll a l' air normal .

**Phoebe :** ll est même plutôt mignon.

**Joey :** " Heckles, sacré pitre ! T' es le plus marrant du bahut. "

**Chandler :**  Le plus marrant ?

**Joey :** C' est marqué.

**Chandler :** Il a été élu clown de sa promo, moi aussi !ll avait raison ! Vous entendez ca ?

**Phoebe :** Ne soyons pas excessifs .

**Chandler :** Heckles était clarinettiste, moi aussi . Il était au club-maquettes et moi ... Il n' y avait pas de club, mais je les trouvais cool .

**Joey :** Vous étiez deux gros niais ! Et alors ?

**Chandler :** C' est bizarre, quand même. Heckles et moi ... Heckles et moi ... Moi et Heckles ...Mettez-la en sourdine !

### [Scène]

**Joey :** T' as passé la soirée là ?

**Chandler :** Regarde. Il a fiché toutes les femmes avec qui il est sorti . "Vivian, trop grande. " " Madge, grandes gencives . " " Parle trop fort. " "Trop intelligente. " " Mange bruyamment. " C' est tout moi ! C' est ce que je fais . Je finirai seul, comme lui .

**Joey :** Heckles était marteau .

**Chandler :** On suit les mêmes rails ! Trente ans après, les stations n' ont pas changé. Amertume-Ville...Solitude-Ville, l' Ermitage.

**Joey :** Il faut qu' on te sorte d' ici . Viens prendre un petit-déj' .

**Chandler :** Et si je la trouve pas ? Ou que je l' aie trouvée...et jetée, parce qu' elle dit : "Voire même" .

**Joey :** Allez, tu trouveras quelqu' un.

**Chandler :** Qu' en sais-tu ?

**Joey :** C' était pour t' aider.

**Chandler :** Vous allez tous vous marier...et je finirai seul .Tu me promets un truc ? Quand tu seras marié, tu m' inviteras pour les vacances ?

**Joey :** Je sais pas ce qu' on fera. Si on passe les fêtes chez ses parents ... Bien sûr, oui . Tu viendras regarder le Super Bowl . tous les ans, d' accord ?

**Chandler :** Tu sais quoi ? Je finirai pas comme ça. A plus .

**Joey :**  " Voire même. " Voire même ! Ils sont allés au zoo ? Voire même.

**Chandler (au téléphone) :** Salut, c' est moi .

**Janice :** Oh, mon Dieu !

### [Scène]

**Phoebe :** T ' as appelé Janice ?

**Chandler :** Ça vous échappe ?

**Ross :** Tu te souviens d' elle ?

**Chandler :** Elle était intelligente, jolie, et elle tenait à moi . Janice est ma dernière chance.

**Janice :** Saluut!

**Chandler :** Oh, mon Dieu !

**Joey :** Elle a pris du bide !

**Janice :** Salut, la compagnie !

**Chandler :** Janice, tu es ...

**Janice :** Comme tu vois .

**Chandler :** Est-ce qu' il est...?

**Janice :** De toi ? Dans tes rêves ! Tu as devant toi une femme mariée.

**Chandler :** Félicitations .

**Janice :** Désolée, mon chou .

**Chandler :** T' aurais pu le dire au téléphone !

**Janice :** Et louper la tête que tu ferais ? Janice aime se distraire !

**Monica :** On n' a pas joué depuis longtemps ...

**Rachel :** Quoi?

**Monica :** : A cache-cache lampe.

**Rachel :** N' insiste pas .

**Monica :** Je suis allergique aux coquillages .

**Rachel :** Mange les autres lampes .

**Phoebe :** C' est le grand méchant savant !

**Ross :** Voilà, Phoebe. Cette mallette renferme des faits scientifiques . C' est une mallette de faits, si tu veux. Certains de ces fossiles ont plus de 200 millions d' années .

**Phoebe :** Avant que tu commences, je ne nie pas l' évolution. C' est une possibilité.

**Ross :** C' est la seule possibilité.

**Phoebe :** Fais preuve d' un peu de tolérance. De grands esprits ont longtemps cru que la terre était plate ! Et il y a encore 50 ans, l' atome passait pour un truc riquiqui ...jusqu' à ce que vous l' éclatiez et que gicle cette merde ! Serais-tu capable de pousser l' arrogance...jusqu' à nier la moindre mini mini possibilité...que tu aies tort ?

**Ross :** Il pourrait y avoir...une mini ...mini ...possibilité.

**Phoebe :** Tu te dégonfles !

**Ross :** Quoi?

**Phoebe :** Tu renies ton système de valeurs ! Avant, j' étais pas d' accord, mais je te respectais . Tu vas bosser demain ? Comment affronteras-tu tes collègues ...et toi-même ?Ça m' éclate. Qui a faim ?

**Rachel :** Moi . Je prends mon manteau .

### [Scène]

**Monica :** Un accident, je te jure. J ' étais en train de mettre ma veste, et la lampe est tombée.

**Rachel :** Tu as toujours détesté ma lampe ! Et elle vole en morceaux d' un coup de baguette magique ? Dis-lui !

**Phoebe :** J ' ai rien vu, je mettais ma veste. Mais je veux te croire.

**Rachel :** Monica a cassé ma lampe. Génial !

**Chandler :** Je mourrai seul !

**Rachel :** Tu me bats .

**Monica :** Tu ne mourras pas seul !

**Chandler :** Janice était ma dernière bouée. Il me faut un serpent !

**Phoebe :** Pourquoi ça ?

**Chandler :** Si je vieillis seul ...à quoi je me raccrocherai ? Sans rien, je serai un de ces vieux qui se bouffent la gueule. Je me vois bien devenir : " L' Homme fou aux serpents . "J ' en aurai plein, ce seront mes bébés . Les gosses crieront : " Fuyez ! C' est l' Homme aux serpents ! "

**Monica :** Remets-toi ! Tu ne finiras pas seul .

**Chandler :** Bien sûr que si ! Je rejette toute femme assez folle pour sortir avec moi . Après, je peste de ne pas en trouver une bien !

**Rachel :** Tu dresses le portrait...de quasiment tous les mecs qu' on a connus .

**Monica :** T' as rien d' un monstre. T' es un mec .

**Rachel :** Elle a raison. T' es pas différent des autres .

**Monica :** Attends ! Si ! Tu es totalement différent.

**Chandler :** Dans quel sens ?

**Monica :** C' est formidable. Tu sais ce que tu veux, maintenant. La plupart des mecs, non. Tu es prêt à être vulnérable et intime avec quelqu' un.

**Rachel :** Tu ne finiras pas seul .

**Phoebe :** T' as appelé Janice ! Fallait sacrément avoir envie d' être avec quelqu' un !

**Monica :** T ' as réussi !

**Phoebe :**  T' y es !

**Rachel :** T' es prêt à t' engager !

**Chandler :** Ça, je sais pas .

### [Scène]

**Rachel :** T' as trouvé autre chose qui ne t' appartient pas à casser ?

**Monica :** Elle te plaisait. Je veux que tu l' aies . Ça ira très bien chez nous . Je t' en prie.

**Rachel :** Merci.

**Chandler :** Sachez que j' ai un rencard demain soir. Une fille super du bureau . Jolie, intelligente. Jusque-là...je m' étais laissé arrêter par sa...grosse tête. Je ne m' arrêterai plus à ça. J ' évolue !

**Joey :** Les albums de lycée, ça se recycle ?

**Chandler :** Je le prends .

**Joey :** Tu veux son album ?

**Chandler :** ll y avait de gentilles choses sur lui . Ça se garde.

**Monica :** Ça fait quand même bizarre ! Il y avait là toute sa vie, et il n' est plus là. On devrait se recueillir un moment pour M . Heckles .Il était un peu pénible, c' est vrai . Mais c' était quelqu' un. Vous irez tous en enfer !

**Rachel :** Il est pas si gros !

**Chandler :** T' embarques ça ?

**Joey :** Oh, ouais.

**Ross :** Tu viens ?

**Chandler :** J ' arrive. Au revoir, M . Heckles . On fera pas de bruit.

### GENERIQUE DE FIN

**Alison :** Mon diplôme n' a servi à rien. T ' en vois, des offres d' emploi pour philosophes ?

**Chandler :**  Non. (Quelle grosse tête ! Elle l'était moins au bureau. L 'éclairage, sûrement. La mienne doit faire balle de golf. T'arrête pas à ça. Cite cinq choses que t'aimes chez elle. Joli sourire, sait s 'habiller... Mais quelle grosse tête !

### FIN

