## Episode 4

### Générique

**Titre US :** The One With Phoebe's Husband

**Titre FR :** Celui qui avait viré de bord

Écrit par Alexa Junge

Réalisé par Gail Mancuso

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Laura Cynober



### [Appartement de Monica et Rachel. Rachel est au téléphone]

**Rachel :** T' en fais pas, maman ! C' était loin d' ici, c' était la nuit et elle rentrait seule. Je fais pas ce genre de choses ! Te fais pas de bile, maman. La rue est sûre, l' immeuble aussi... Il n' y a pas... [un pigeon rentre par la fenêtre ouverte et atterrit sur la table] Je te laisse ! [elle racroche] C' est ça, lis le journal. Je prends une casserole. C' est pas pour toi. [elle atttrape une casserole et son couvercle] Très bien. Lis les bandes dessinées. C' est très divertissant. [ elle pose la casserole par dessus le pigeon ] Aaahh, oh mon Dieu, oh mon Dieu, oh mon Dieu, oh mon Dieu, oh mon Dieu, oh mon Dieu, oh mon Dieu, oh mon Dieu, aaaaahh. [on frappe à la porte] C' est ouvert !

### [un étranger rentre avec des fleurs]

**Inconnu :** Bonjour.

**Rachel :** Je peux vous aider ?

**Inconnu :** Phoebe habite toujours ici ?

**Rachel :**  Non, mais je peux prendre un message.

**Inconnu :** Dites-lui que son mari est passé. [il pose les fleurs sur le bar]

**Rachel :** Son quoi ? [surprise, elle oublie qu ‘ elle détient encore le pigeon dans la casserole et elle le laisse s'envoler]

**Inconnu :** Comment avez-vous fait ?

### GENERIQUE

### [Appartement de Monica et Rachel. Toute la bande est là.]

**Joey :** C' est fou ! Comme ça, t' es mariée ?

**Phoebe :** Je suis pas mariée-mariée. C' était un ami homo...canadien. ll lui fallait une carte verte.

**Monica :** Comment as-tu pu épouser Duncan ! Sans me le dire ! On vivait ensemble, on se disait tout.

**Phoebe :** Si je te l' avais dit, tu te serais posée en juge...réprobateur.

**Monica :** Evidemment ! Tu étais dingue, je te le rappelle, d' un homo ! Qu' est-ce que t' espérais ?

**Ross :** Monica, se poser en juge ?

**Phoebe :** J ' étais pas amoureuse. C' était pour l' aider.

**Monica :** Je t' ai vue déprimer un mois en pyjama...et manger un cheeseburger ! C' est pas vrai ?

**Phoebe :** C' est possible.

**Monica :** Tu ne m' en as rien dit !

**Phoebe :** Tu me dis tout, toi ?

**Monica :** Comme quoi ?

**Phoebe :** Je sais pas. Que les dessous pendus au pylône sont à toi...du jour où tu t' es fait Bobby sur la terrasse !

**Rachel :** Quoi ?

**Monica :** Qui te l' a dit ? [elle fixe Chandler, qui prend un air innocent] Toi, t' es mort.

**Chandler :** C' était pas un secret !

**Monica :** Non ! Pas du tout. C' est du même registre...qu' avoir un troisième téton !

**Phoebe :** T' as un troisième téton ?

**Chandler :** Espèce de garce !

**Ross :** Dégaine !

**Chandler :** Y a rien à voir ! C' est une petite bosse inutile.

**Rachel :** Comparée aux tétons multifonctions ?

**Joey :** Tu m' avais dit que c' était un bitoniau !

**Ross :** C' est quoi, à ton avis ?

**Joey :** On t' apprend un nouveau mot, t' y crois ! Refais voir !

**Tous :**  Montre-nous ce bitoniau !

**Chandler :** Joey a fait un porno ! Si je tombe j' entraînerai tout le monde.

**Ross :** T' as fait un porno ?

**Joey :** J' étais jeuen , il fallait que je bosse. Mais je me suis dégonflé. Je viens juste réparer la photocopieuse...mais il y a des gens qui baisent dessus.

**Monica :** C' est dément.

**Ross :** [à chandler] C' est quelle forme ?

**Phoebe :** Y' a des poils ?

**Joey :** Et si tu le tripotes ?

### [Central Perk. Chandler, Ross, et Julie sont assi suir le canapé]

**Ross :** Ça te fait des choses ?

**Chandler :** Presser mon troisième téton m' ouvre les portes...de délices, interdits.

**Julie :** Tu sais, dans certains peuples, un troisième téton est signe de virilité. T'as la meilleure hutte et des danseuses nues.

**Chandler :** Ces peuplades existent daans la région ?

**Ross :** Tu me sidères. Il y a quelque chose que tu ignores ?

**Rachel :** [à Monica au comptoir] Julie est tellement intelligente ! Tellement précieuse !

**Monica :** Je voulais que ça marche pour toi avec Ross. Mais il est avec elle. Il faut t' en remettre.

**Rachel :** Il faut que je m' en remette ! C' était donc ça ! Je n' ai qu' à m' en remettre !

### [Phoebe entre, mise sur son 31]

**Tous :** Wouah !

**Joey :** Sexy !

**Julie :**  Où vas-tu ?

**Phoebe :** Retrouver Duncan. Il est au Garden...pour un spectacle de patinage.

**Joey :** Sur glace ?

**Chandler :**  Non, sur gravier. C' est moins speed, mais quand Snoopy se viande...

**Monica :** T' es sur ton trente et un ! Tu t' es encore monté la tête !

**Phoebe :** Si tu veux savoir, je le vois pour laisser tout ça derrière moi. Et si j' ai fait un effort...c' est pour être à la hauteur de mon mari gay.

**Ross :**  [tenant la caraffe de crème] Mince, y a plus de lait. [tient la caraffe devant la poitrine de Chandler et donne une chiquenaude au couvercle] Tu peux me ravitailler ?

**Chandler :** Je vois ! On fait référence au troisième téton ! Ha ha ha ha...

### [Central Perk proche de la fermeture. Ross et Julie sont toujours là. Rachel essuie les tables]

**Ross :** A plus tard, chérie.

**Julie :** A plus tard, Rach.

**Rachel :** Bye bye Julie. [Julie s' en va]

### [Rachel est toujours en train d' essuyer, Ross est installé sur le canapé. Ross donne un coup de pied aux fesses de Rachel ]

**Rachel :** Hé.

**Ross :** Hé.

**Rachel :** Arrête !

**Ross :** Hé ?

**Rachel :** Quoi ?

**Ross :** Dis-moi un truc.

**Rachel :** Vas-y.

**Ross :** Naa.

**Rachel :** Parle-moi !

**Ross :** Combien de temps as-tu le plus attendu dans une relation avant...de coucher ?

**Rachel :** Pourquoi ? Qui ne couche pas ? Toi et Julie, vous n' avez jamais...

**Ross :** D' un point de vue technique... Non.

**Rachel :** Elle est froide au lit ? Ou tellement autoritaire qu' on dirait l' école ?

**Ross :** Elle est extra. Et c' est pas comme s' il n' y avait rien eu. On fait tout un tas d' autres trucs. Comme...

**Rachel :** Passe-moi les détails.

**Ross :** C' est moi. Je n' ai connu qu' une femme...et elle s' est avérée lesbienne. Ça m' a complètement démonté. Et je fais...un blocage. Tu dois me trouver bizarre.

**Rachel :** Ça n' a rien de bizarre. Je trouve... Tu sais ce que j' en pense ?

**Ross :** Quoi ?

**Rachel :** C' est sexy.

**Ross :** Sexy ?

**Rachel :** Tu veux mon avis de femme ? Il n' y a rien de plus sexy...qu' un homme qui ne veut pas coucher.

**Ross :** Sans blague ?

**Rachel :** Tu sais ce que je ferais ? J ' attendrais.

**Ross :** Tu attendrais ?

**Rachel :** Absolument. J ' attendrais...encore, et encore...et encore.

**Ross :** Vraiment ?

**Rachel :** Même si elle le demande, si elle te supplie, si elle t' implore...si elle menace de coucher avec un autre... C' est que ça marche.

**Ross :** Les femmes veulent ca ?

**Rachel :** Plus que des bijoux. [Rachel se pavane, extrèmement fière d' elle-même]

### [Madison Square Garden, loge de Duncan]

**Phoebe :** Salut.

**Duncan :** Phoebe !

**Phoebe :** Ta taa !

**Duncan :** Hé.

**Phoebe :** Salut.

**Duncan :** T' as l' air en pleine forme !

**Phoebe :** Toi aussi. Etincelant !

**Duncan :** Merci.

**Phoebe :** C' est formidable, non ? M. Holiday on lce ! Je te revois encore dans M. Roger fait du patin.

**Duncan :** Tu disais que je réussirais.

**Phoebe :** Je peux être assez flippante, pour ça.

**Duncan :** Tu m' as manqué. [ils se prennent dans les bras] Je vais me changer.

**Phoebe :** Ok.

**Duncan :** Hum, maintenant, Phoebs.

**Phoebe :** Oh, d' accord, ok. Olé !

**Duncan :** Quoi ?

**Phoebe :** Le Matador. [Duncan part] Olé ! Ha ha ha

### [Scène : Apartement de Ross. Ross et Julie mettent la table]

**Ross :** Tu peux me tenir ça ? [il lui tend un bol et embrasse Julie]

### [Chandler, Monica, Joey et Racel entrent. Roos et Julie n' y prêtent pas attention]

**Chandler :** Euh, Julie.

**Julie :** Ouais ?

**Chandler :** T' avais un paléontologue sur la figure. Il est parti. Tout va bien.

**Ross :** Salut tout le monde.

**Tous :** Salut.

**Ross :** [il prend Rachel à part] Je voulais te remercier pour ce que tu m' as dit.

**Rachel :** Je t' en prie. Tu vas continuer d' attendre ?

**Ross :** Je pensais, mais entre-temps, j' ai vu Joey.

**Rachel :** Qu' a-t-il dit ?

**Joey :** En gros, de me reprendre et d' y aller. J ' ai pesé vos avis. L' avantage du sien, c' est que je m' envoie en l' air ce soir.

### [Scène : Apartement de Ross. Après le repas. Chandler entre]

**Chandler :** Y a quoi dans ma po-poche ? Mais c' est le porno de Joey !

**Ross :** Lance !

**Chandler :** Moi, ça va. Mais c' est plein de gens...à deux tétons.

**Rachel :** De la baise. Juste ce dont j' avais besoin !

**Ross :** Où est le problème ?

**Rachel :** Vous savez que ces films sont insultants...avilissants pour les femmes et la gent féminine. L' éclairage n' a jamais rien de flatteur. Aide-moi, toi.

**Monica :**  Je veux voir Joey !

### [ la vidéo démarre avec une musique disco, classique des pornos]

**Julie :** Il y a une histoire, ou ils commencent direct ? Plus la peine.

**Chandler :** J ' ai jamais vu une prise de dactylo aussi déjantée !

**Monica :**  Elle aura mérité sa rallonge.

**Ross :** C' est lui qui se l' allonge.

**Joey :** Me voilà. Je viens réparer la photocopieuse. J ' y ai pas accès. Je me demande quoi faire. Alors, je les regarde faire. Là, c' est ma réplique.[Joey dans le poste TV] : “ Ça abîme le bac à papier !”

**Chandler :** Bon boulot !

**Joey :** Attendez, on me revoit. Il y a le cul du mec devant. Là, c' est moi. Là, c' est moi.

### [Scène : Madison Square Garden, loge de Duncan. Phoebe s' arrange les cheveux et Duncan entre]

**Phoebe :** T' es passé me voir hier ?

**Duncan :** Il faudrait qu' on divorce.

**Phoebe :** Pourquoi ?

**Duncan :** En fait, je vais me remarier. Comment te dire... Je suis hétéro.

**Phoebe :** Je pige pas. Comment peux-tu être hétéro ? Toi qui es si intelligent, si drôle ! L' hôte des grandes fêtes de tout le gotha !

**Duncan :** C' est ce que je me dis. Mais on ne se ment qu' un temps.

**Phoebe :** Tu le sais depuis longtemps ?

**Duncan :** Quelque part, j' ai toujours su que j' étais hétéro. Je voulais être autre chose. Je suis patineur, mes amis sont gays, je voulais cadrer.

**Phoebe :** Il y a une femme dans ta vie ?

**Duncan :** Debra.

**Phoebe :** C' est la première avec qui tu sois sorti ?

**Duncan :** Je te l' avais jamais dit, mais...il m' est arrivé une ou deux fois, du temps de la fac...de faire les bars hétéros...et de me réveiller avec une femme. Je mettais ça sur le compte de l' alcool, de la vie étudiante.

**Phoebe :** Ah.

**Duncan :** Mais j' ai plus le choix. Je suis né comme ca.

**Phoebe :** Je sais pas quoi dire. On est mariée pendant six ans à quelqu' un...et un beau jour, il annonce : "Je ne suis pas gay" .

**Duncan :** Je suis resté le même.

**Phoebe :** T' aurais pas pu t' en rendre compte avant ?

### [Scène : Apartement de Ross. Tout le monde est installé. Monica sort de la salle de bain]

**Monica :** Ça sent encore le singe, là-dedans !

**Julie :** On n' aura pas à en parler.

**Chandler :** C' était sympa, mais je suis vanné.

**Joey :** Moi aussi. On va y aller.

**Rachel :** Enfin, quoi ! Il n' est que 23h30 ! Discutons un peu ! On ne prend plus le temps de papoter !

**Monica :** On ne fait que ça !

**Rachel :** Peut-être. Et Julie, là-dedans ?

**Julie :** Quoi, Julie ?

**Rachel :** Tu es entrée dans notre vie depuis deux mois...et on ne te connaît pas vraiment. Qui est Julie ? Quels sont ses goûts, au juste ? On veut tout savoir.

**Julie :** Ça peut prendre un moment.

**Rachel :** Et alors ? Qui n' a pas le temps de connaître Julie ?

**Joey :**  J ' ai le temps.

**Chandler :**  Moi aussi.

**Monica :** Je la connais. Je peux y aller ? [Rachel lui jette un regard insistant de reproche]  J ' ai rien dit.

**Rachel :** Parle-nous un peu de ton enfance.

**Julie :** En un mot...

**Rachel :** Nan tut tut tut tut.

### [Scène : Madison Square Garden , loge de Duncan. Phoebe signe les papier du divorce]

**Phoebe :** Est-ce que tu l' as dit à tes parents ?

**Duncan :** Non, mais ça ira. lls sont assez cool. Mon frère est hétéro, alors...

**Phoebe :** Tiens. J ' ai encore une question. Si tu t' en étais rendu compte plus tôt, et si j' avais été là...est-ce que j' aurais été celle que... Ne me dis rien. Aucune réponse ne me réconforterait.

**Duncan :** Je t' aime, Phoebe. [ ils se prennent dans les bras et s' embrassent]

**Phoebe :** T' as un frère hétéro ? Sérieux !

### [Scène : Appartement de Ross. Julie raconte sa vie]

**Julie :** Mon institutrice s' appelait Mlle Thomas. Et l' année d' avant, c' était Mme Ma.ï.s.

**Rachel :** Mme Ma.ï.ze ?

**Julie :** Ma.ï.s. Comme salade de ma.ï.s.

**Rachel :** Qu' y a-t-il, dans une salade de ma.ï.s ?

**Chandler :** Je rentre.

**Rachel :** Quoi ?

### [Chandler, Joey et Monica sont sortis dans le couloir]

**Joey :** Quelle pipelette, cette Julie !

**Ross :** Bonne nuit.

**Rachel :** Il est tard. T' as plus l' intention de...

**Ross :** Si.

**Rachel :** Tu te sens nerveux ?

**Ross :** Je l' ai déjà fait.

**Rachel :** Comment vas-tu t' y prendre ? Tu vas en parler avant ? Te jeter sur elle ?

**Ross :** J ' en sais rien. Je vais voir...ce qui se passe.

**Rachel :** Bonne chance !

**Ross :** Quoi ?

**Rachel :** Rien. C' est votre première fois. Quand ça se passe mal la première fois...c' est très dur de s' en remettre.

**Ross :** Tu me rends nerveux.

**Rachel :** Remets ça à plus tard.

**Ross :** J ' ai plus envie d' attendre. J ' ai passé toute l' année dans un état lamentable. Maintenant, je suis heureux. Vraiment heureux. J ' ai pas envie... de tout gâcher.

**Rachel :** Je sais. Excuse-moi.

**Ross :** C' est pas ta faute.

**Rachel :** C' est peut-être pas une telle épreuve. Peut-être avais-tu raison de rester spontané. Les femmes adorent ca.

**Ross :**  Vraiment ?

**Rachel :** En tout cas, si c' était moi, je voudrais que tu...me prennes au dépourvu. En commencant...par m' embrasser. Un baiser plutôt doux, au début. Puis, tu écarterais mes cheveux. Tes yeux plongeraient dans les miens...me laissant deviner que quelque chose...d' extraordinaire nous attend.

**Ross :** [déstabilisé apr cs paroles] Euh...euh...

**Rachel :** Et puis, je sais pas...tu m' attirerais contre toi...pour me serrer très fort. Tout deviendrait un peu...moite...et flou. Et la magie opérerait.

**Ross :** Merci. Bonne nuit.[il repart dans son apartement]

**Rachel :** Oh mon dieu...

### GENERIQUE DE FIN

### [Scène : Le lendemain matin dans la rue. Ross danse de joie, on entend “Singing in the rain”. Deux vieiles dames sont assises sur un banc]

**Vieille femme :**  On se l' est donnée, cette nuit !

**Ross :** Deux fois !

### FIN

