## Episode 5

### Générique

**Titre US :** The One With Five Steaks And An Eggplant

**Titre FR :** Celui qui se faisait passer pour Bob

Écrit par Chris Brown

Réalisé par Ellen Gittelsohn

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Laura Cynober



### [Chez Joey et Chandler]

**Ross :** Julie me manque vachement.

**Chandler :** Des nains espagnols... Des nains espagnols lutteurs... Julie ! J ' ai fait le rapprochement. (le téléphone sonnne)

**Ross :** Tu sais à quoi ça sert ?

**Chandler :** Je me suis décidé à filtrer...ou les gens croiront que j' ai pas de vie. Rodrigo va jamais au tapis !

**(Répondeur - voix de Joey) :** Au bip, vous savez quoi faire.

**Jade :** Bonjour, je cherche Bob. C'est Jade. Je sais pas si t'es toujours là, mais c 'était bien, nous deux. Je sais que ça fait trois ans...mais j'espérais qu'on pourrait remettre ca. Tu sais ce qui m'a donné la force...de t'appeler ?

**Chandler :** Quoi ?

**Jade :** J'ai un peu bu...et je suis nue.

**Chandler :** Je suis là !

**Chandler :** (au téléphone) : Quoi de neuf ?

**Jade :** Toujours pareil. Prof d'aérobic...toujours fêtarde. Si tu te posais la question...ce sont mes jambes sur l'affiche du dernier James Bond.

**Chandler :** Attends une seconde, j' ai un appel. (to Ross) Je l' aime !

**Ross :** Je sais.

**Chandler :** Me revoilà.

**Jade :** On pourrait se voir ?

**Chandler :** Absolument. Demain après-midi ? Au Central Perk ? Vers 1 7h ?

**Jade :** Super. A demain.

**Chandler :** Ça paie, d' avoir un téléphone.

**Ross :** Même si tu fais une bonne imitation de Bob...quand elle te verra...elle se dira bien : "T' es pas Bob" .

**Chandler :** Quand elle ne le verra pas venir...j' espère être le bon Samaritain qui la réconfortera.

**Ross :** Mon Dieu. Tu es diabolique ! Diabolique.

**Chandler :** Excité et seul. J ' ai testé pour vous.

### GENERIQUE

### [Chez Monica et Rachel]

**Ross (au téléphone) :** Oui, ils sont tous là. Dites bonjour à Julie, au Nouveau-Mexique !

**Tous :** Salut, Julie !

**Rachel (sarcastiquement) :** Lut...Julie.

**Chandler :** Vous me devez tous 62 $ pour son anniversaire.

**Phoebe :** T' aurais pas, par hasard, arrondi...au triple ?

**Chandler :** Il y a le cadeau, le concert et le gâteau.

**Joey :** Il faut un gâteau ?

**Chandler :** C' est un peu raide.

**Rachel :** Ouais...oulàà !

**Chandler :** Mais c' est pour Ross !

**Phoebe :** Pour Ross.

**Joey :** Ok.

**Chandler :** A plus tard, je file. J ' ai un truc à faire.

**Ross :** Je te rappelle ce soir. Tu vas pas jusqu' au bout ?

**Chandler :** Je crois que ça s' impose.

**Rachel :** Vous faites quoi, ce soir ?

**Joey :** Faut que j' économise pour l' anniversaire. Je mangerai les moutons de sous le lit.

**Phoebe :** Ça va nous coûter bonbon !

**Rachel :** Vous avez jamais l' impression que...les autres...se rendent pas compte qu' on gagne moins qu' eux ?

**Joey :** Ils veulent toujours aller à droite, à gauche. Comme si on avait les moyens !

**Phoebe :** Et il faut toujours que ce soit un endroit chouette. On n' a pas grand-chose à dire. C' est pour un anniversaire...et pour Ross !

**Joey :** Pour Ross.

**Rachel :** Pour Ross, Ross, Ross.

**Monica (en entrant) :** Oh mon dieu.

**Rachel :** Hé.

**Joey :** Salut.

**Monica :** Journée ordinaire au boulot. J ' émince, je fais sauter... Leon, le gérant, m' appelle dans son bureau. Par qui remplacent-ils le chef, à midi ?

**Joey :** Si c' est pas par toi, c' est horrible.

**Monica :** Heureusement, si. Et je suis responsable des achats ! Je suis fière de toi. J ' ai vu les garçons. On va fêter ca...dans un endroit chouette.

**Joey :** Un endroit chouette. (à Pheobe et Rachel) J ' aurais combien, pour un rein ?

### [Central Perk]

**Ross :** Tu peux pas faire ça.

**Chandler :** Je l' aurai jamais dans les formes de l' art.

**Ross :** Tant pis ! Elle appelait Bob. C' est avec lui qu' elle est peut-être censée être. Tu détruis peut-être leurs chances de bonheur ! On le connaît pas, ce Bob !

**Chandler :** Moi, si ! On m' aime ! Laisse-moi être heureux !

**Ross :** Va la voir, et dis-lui la vérité.

**Chandler :** Ok.

**Ross :** Va !

**Chandler :** Salut.

**Jade :** Salut.

**Chandler :** Ecoutez, j' ai...quelque chose à vous avouer.

**Jade :** Oui ?

**Chandler :** S' il vous a posé un lapin, c' est un crétin.

**Jade :** Comment...

**Chandler :** Je sais pas. J ' ai ce sens étrange. C' est tout moi. Je suis étrange et sensible. Mouchoir ?

**Jade :** Merci.

**Chandler :** Gardez le paquet. J ' ai assez pleuré aujourd' hui.

### [A l' Endroit Chouette]

**Ross :** A ma soeur, récemment nommée chef, le midi...

**Monica :** Et responsable des achats.

**Ross :** Nommée chef, le midi, et responsable des achats...

**Monica :** Qui a le bureau de Roland, des fois.

**Ross :** Responsable des achats, qui a le bureau de Roland, des fois. A ma...

**Monica :** C' est pas tout ! J ' ai un beeper !

**Joey :** Cool.

**Phoebe :** Fais voir !

**Ross :** C' est extra ! Je peux attendre.

**Monica :** Pardon !

**Joey :** Pardon, pardon.

**Ross :** A Monica !

### (tintements des verres)

**Serveur :** Prêts à commander ?

**Rachel :** On n' a pas encore regardé !

**Serveur :** J ' attendrai à côté. Je me tiens prêt à bondir.

**Phoebe :** Ça casque !

**Rachel :** On entend le bruit de la caisse !

**Joey :** Ils sont célèbres, ces poulets ?

**Chandler :** Je suis en retard. Félicitations. (to Ross) Tu veux savoir comment c' a été avec Jade ?

**Ross :** Assez fort, d' après le message qu' elle t' a laissé chez moi. Pourquoi laisse-t-elle un message pour toi chez moi ?

**Chandler :** Je lui ai donné ton numéro...pour ne pas lui donner le mien. Puisque mon numéro, c' est celui de Bob.

**Ross :** Redis-moi pour qui je dois me faire passer ?

**Serveur :** J ' ose m' enquérir ?

**Monica :** Je prendrai le carpaccio et les crevettes grillées.

**Ross :** Pareil pour moi.

**Serveur :** Et pour monsieur ?

**Joey :** La pizza au poulet thaï... Mais dites, sans noix et sans poireaux...c' est moins cher ?

**Serveur :** On pourrait croire. Mademoiselle ?

**Rachel :** Je prendrai (chuchotement) la salade, en accompagnement.

**Serveur :** (chuchotement) En accompagnement de...

**Rachel :** Je sais pas. Vous n' aurez qu' à la poser près de mon eau.

**Serveur :** Et pour vous ?

**Phoebe :** Je vais prendre une tasse de soupe au concombre. Prenez soin de vous.

**Chandler :** Pour moi, un poisson-chat cajun.

**Serveur :** Autre chose ?

**Chandler :** Un couplet de " Killing Me Softly" ? Vous allez éternuer dans mon plat !

**Ross :** (utilisant une calculette) Plus le pourboire, divisé par six... ce qui fait 28 $ chacun.

**Rachel :** Chacun ?

**Ross :** T' as raison. Désolé.

**Joey :** Merci.

**Ross :** C' est la soirée de Monica ! Ce qui fait, par cinq...33,50 $ chacun.

**Phoebe :** Pas question. Ça se passera pas comme ça.

**Chandler :** Flash-back du bal du lycée.

**Phoebe :** Je suis contente de ta promotion...mais une purée de concombres à 33 $ ? Rachel a eu une petite salade...Joey une pizza riquiqui ! Ça commence...

**Ross :** Si on payait juste ce qu' on a pris ? C' est rien !

**Phoebe :** Pas pour toi.

**Monica :** Qu' est-ce qu' il y a ?

**Rachel :** Si on s' embarque dans ce débat...il va y avoir un malaise.

**Chandler :** Vous pouvez le dire.

**Ross :** Hou-hou ! C' est nous ! Allez-y !

**Joey :** tous les trois...on trouve parfois que...ce que vous pigez pas, c' est que... On a moins d' argent que vous.

**Ross :** Message reçu.

**Chandler :** On peut en parler.

**Phoebe :** Eh bien...on n' a qu' à...

**Ross :** Je ne vois jamais l' argent comme un problème.

**Rachel :** T' en as !

**Ross :** C' est juste.

**Chandler :** Pourquoi ne pas en avoir parlé ?

**Joey :** Il y a toujours un truc, le boulot de Monica...ou la fiesta pour l' anniversaire de Ross.

**Ross :** Je ne veux pas que mon anniversaire soit la source de... Va y avoir une fiesta ?

**Rachel :** En gros, il y a le truc, et après, le machin...

**Monica :** Si ça peut vous soulager, oublions le truc...et contentons-nous du cadeau.

**Ross :** Le cadeau ? C' est pas ça, le truc ?

**Chandler :** On devait voir Hootie And The Blowfish !

**Ross :** Hootie And The Blowfish ? Je les choperai à la radio.

**Phoebe :** Je culpabilise. T' as envie d' aller au concert.

**Ross :** Mais non ! C' est mon anniversaire. L' important, c' est qu' on soit tous ensemble.

**Monica :** tous.

**Chandler :** Ensemble.

**Ross :** Pas au concert.

**Rachel :** Ok.

**Joey :** Ouais.

**Phoebe :** Ouais.

**Chandler :** Le virus Ebola... Ça craint, ça !

### [chez Monica et Rachel]

**Chandler :** T' as quoi, dis, dans ton sac ?

**Monica :** Je sais pas, Chandler ! Regardons !

**Phoebe :** On dirait un sketch !

**Monica :** Un dîner pour six ! Cinq steaks...et une aubergine pour Phoebe !

**Ross :** Waouw !

**Phoebe :** Cool.

**Monica :** On a changé de fournisseurs. J ' ai reçu ça, de leur part.

**Ross :** Et c' est pas tout ! Qu' y a-t-il donc dans cette enveloppe ?

**Chandler :** C' était moins crétin dans le couloir.

**Ross :** Allez.

**Chandler :** Six billets pour Hootie And The Blowfish ! Les Poissons Bleus !

**Monica :** C' est pour nous. Pas de souci. On vous l' offre.

**Phoebe :** Bien..Merci.

**Ross :** Moins d' enthousiasme !

**Joey :** On apprécie le geste, vraiment. Mais ça fait trop...

**Monica :** Oui ?

**Joey :** Charité.

**Monica :** Charité ?

**Ross :** On essaie juste d' être gentils.

**Rachel :** Mais votre "gentillesse" , elle nous rend petits comme ça.

**Phoebe :** En fait, petits comme ça.

**Ross :** Je comprends pas. On a toujours tort, nous !

**Chandler :** On n' est pas responsables si vous ressentez ca. C' est ce que vous ressentez.

**Joey :** Tu sais ce qu' on ressent ?

**Rachel :** On n' aurait pas dû en parler.

**Phoebe :** Je n' irai pas au concert. Je suis pas d' humeur Hootie.

**Rachel :** Moi non plus.

**Joey :** Ni moi.

**Monica :** On a les billets !

**Phoebe :** Ça vous fera des places en plus pour vos tiares.

**Chandler :** Je dois me sentir visé ?

**Monica :** On va plus y aller maintenant.

**Rachel :** Faites ce que vous voulez ! Pas besoin de rester groupés !

**Monica :** Tu sais quoi ? T' as raison. On va y aller.

**Phoebe :** Très bien.

**Ross :** Très bien.

**Joey :** Très bien.

**Monica :** On a 6 h devant nous. On ira après.

**Ross :** T' es prêt ?

**Chandler :** Je prends ma veste. Je me suis envoyé en l' air !

**Ross :** Tu t' es envoyé en l' air ?

**Chandler :** C' est encore plus cool à entendre. J ' étais trop bon ! Elle se mordait la lèvre pour ne pas crier !

**Ross :** Waouw.

**Chandler :** Je sais pas, j' y ai vu un bon signe.

### (le téléphone sonne)

**Ross :** Tu filtres toujours ?

**Chandler :** Je me suis envoyé en l' air ! J ' aurai plus jamais à décrocher !

**Machine :** Au bip, vous savez quoi faire.

**Jade :** Bob, c 'est Jade. Ça m'a beaucoup blessée de ne pas te voir, l'autre jour. Sache que j'ai fin par rencontrer un mec.

**Chandler :** Ici Bob.

**Jade :** Oh salut.

**Chandler :** T' as rencontré quelqu' un ?

**Jade :** Oui. D'ailleurs, j'ai couché avec lui il y a deux heures.

**Chandler :** Comment il était ?

**Jade :** Euh.

**Chandler :** Euh ?

**Jade :** Il était tellement en-dessous de toi ! Je me mordais pour ne pas crier ton nom !

**Chandler :** J ' aime mieux ca.

**Jade :** C'était tellement maladroit et bancal !

**Ross :** (murmurant) Bancal ?

**Chandler :** Il a peut-être un nouveau style que tu ne connais pas. Faut peut-être s' habituer.

**Jade :** Il m'en a pas bien laissé le temps...si tu veux.

### [Au concert]

**Monica :** Ça va me gâcher le plaisir.

**Ross :** C' est mon anniversaire. On devrait tous être là.

**Chandler :** On se casse.

**Ross :** On devrait peut-être en écouter une ?

**Chandler :** Ce serait impoli de partir maintenant.

**Monica :** Ils doivent s' amuser de leur côté.

### [Chez Monica et Rachel ]

**Joey :** Allez, encore une fois.

**Phoebe :** Un.

**Joey :** Nooon.

### [Au concert]

**Monica :** Génial !

**Ross :** Excellent !

**Chandler :** lls ont loupé ça.

**Ross :** Qui ca ? Ah...wais.

**Steve :** Tu es bien Monica Geller ?

**Monica :** Je te connais ?

**Steve :** T' étais ma baby-sitter.

**Monica :** Pas possible ! Le petit Stevie Fisher ? Ça va ?

**Steve :** Bien. Je suis avocat.

**Monica :** Pas possible ! T' as huit ans !

**Steve :** Ravi de t' avoir vue. Je file backstage.

**Monica :** Backstage ?

**Steve :** Ma boîte représente le groupe.

**Ross :** Ross.

**Chandler :** Chandler.

**Steve :** Salut. Vous voulez venir ? T' es une de celles qui fricotaient avec papa ?

### [Central Perk]

**Ross :** Salut !

**Rachel :** Bon anniversaire !

**Ross :** C' était comment, hier soir ?

**Rachel :** Assez pourrave. Et votre soirée ?

**Monica :** Nous aussi. On a vu le petit Stevie, tu t' en souviens ? Je le gardais !

**Rachel :** Comment va son père ?

**Monica :** Bien.

**Ross :** A part ça, la soirée a été un flop.

**Chandler :** Vous nous avez manqué.

**Joey :** On se disait que c' était ridicule.

**Phoebe :** Il ne faut vraiment pas laisser des choses comme l' argent prendre... C' est un sucon ?

**Monica :** Je suis tombée.

**Rachel :** Sur les lèvres de quelqu' un ? Où t' as eu ca ?

**Monica :** Une soirée où...

**Rachel :** Quelle soirée ?

**Ross :** C' était pas une soirée. Plutôt une réunion de gens...avec de la bouffe, de la musique et...le groupe.

**Joey :** Vous avez fait la fête avec eux ?

**Chandler :** Apparemment, Stevie et Hootie sont comme ca.

**Rachel :** Qui t' a fait ce sucon ?

**Monica :** C' est la marque d' un Poisson Bleu.

**Rachel :** Oh !

**Phoebe :** Oh ! C' est pas possible, ça ! On était à la maison, à essayer de deviner les doigts de Joey... Et pour vous, c' était la fête, l' éclate... " Poisson Bleu, suce-moi le cou ! "

**Ross :** A qui la faute ? Vous auriez pu être là.

**Rachel :** Dans le cadre d' un plan d' aide à vos amis nécessiteux ?

### (le pager de Monica sonne)

**Monica :** C' est le boulot.

**Chandler :** Je sais pas quoi dire. Je suis navré qu' on gagne plus...mais on ne va pas culpabiliser. On bosse dur.

**Joey :** Pas nous, peut-être ?

**Monica :** (au téléphone) Vous m' avez appelée ?

**Chandler :** Je dis que parfois, on aime faire des trucs qui coûtent plus.

**Joey :** Vous trouvez qu' on vous retient ?

**Chandler :** Oui.

**Rachel :** Oh !

**Chandler :** No.

**Monica :** S' il vous plaît ! Je ne comprends pas. Le fournisseur m' a offert ces steaks ! C' est pas un pot-de-vin ! Je les remplace et on oublie l' incident. Quel règlement ? Je suis virée.

**Phoebe :** Oh.

### (tous viennent consoler Monica)

### GENERIQUE DE FIN

### [Central Perk]

**Serveuse :** Voilà l' addition. Quatre dollars douze.

**Joey :** Je prends. T' as pas 5 $ ?

### [Chez Joey et Chandler]

**Machine :** Au bip, vous savez quoi faire.

**Jade :** C'est moi. Ecoute, Bob. Je suis peut-être à côté de la plaque...ca fait trois ans. Tu dois voir quelqu'un d'autre. Mais si on s 'accordait une nuit ensemble, en souvenir ? Une nuit ardente, brûlante, torride !

### (Joey cours vers le téléphone et le manque avec fracas)

### FIN

