## Episode 7

### Générique

**Titre US :** The One Where Ross Finds Out

**Titre FR :** Celui qui tombe des nues

Écrit par Michael Borkow

Réalisé par Peter Bonerz

Transcrit par Eric Aasen



### [Appartement de Rachel et Monica.Tout le monde est assis sur les canapés et Chandler entre.]

**Chandler :** O.K, Qu’est ce qui se passe avec moi? Je ne suis pas assez drole? Il y a quelquechose ...de repoussant ...en moi?

**Rachel :** Alors , comment c’était la fete?

**Chandler :** Eh bien , ça n’aurait pas pu etre pire. Une femme m’est littérallement passé à travers. Alors qu’est ce qui se passe ? Est-ce que je suis  hideusement repoussant?

**Phoebe :** Non , non pas du tout, tu es très attirant. Tu sais quoi , je passe par la meme chose . Chaque fois que je prends un peu de poids , je me mets à me poser des questions sur tout.

**Chandler :** Whoah , whoah , j’ai pris du poids?

**Phoebe :** Non, pas du poids...tu sais . Plutot de l’isolation.

**Monica :** Chandler , je suis au chomage et en grand besoin d’un  projet. Tu veux t’entrainer? Je peux te remodeler.

**Chandler :** Oh , ce serait avec plaisir mais ça pourrait m’empecher de ne rien faire.

**Monica :** S’il te plait...

**Tous :** Allez . Laisse la faire.

**Chandler :** D’accord , Ok , d’accord.Mais si on se met en lycra et que mes seins sont plus gros que les tiens je rentre à la maison.

**Phoebe :** Tes seins sont parfaits. Ecoute , j’ aurais du ne rien dire du tout. Viens là . Viens là. [Enlace Chandler mais ne fait pas rejoindre ses mains autour de lui .] Oh , peux pas...faire rejoindre...mes mains.

### GENERIQUE

### [ Le couloir.Chandler sort de chez lui avec un short moulant,sautillant sur place . Monica est là. ]

**Chandler :** OK , c’est parti. [ Monica le regarde amusée ] Quoi?

**Monica :** Rien . C’est juste que je ne t’avais jamais vu en short moulant avant .

**Chandler :** Et on se change. [ retourne à l’intérieur . ]

### [ On coupe dans la rue . Monica et Chandler joggent .Chandler est à la traine derrière elle, alors il appelle un taxi et la laisse en plan .

### [ Retour chez Joey et Chandler . Chandler fait des abdos. ]

**Monica :** Allez . Fais m’en encore cinq . Juste cinq.

**Chandler :** [faiblement] Non.

**Monica :** Encore cinq et j’enlève le haut .

**Chandler :** Un...deux...deux et demi. OK Montres en moi un seul.

### [ Le Central Perk . Chandler et Joey sont assis sur le canapé. Rachel travaille.]

**Chandler :** [ lève tout doucement sa tasse de café jusqu’à sa bouche .] Ow , ow , ow , ow , ow , ow , ow. [ la repose lentement sur la table.]Ow, ow, ow, ow, ow.[ Joey intercèpte la tasse et la repose pour lui.] Elle est malade . Cette femme est malade. C’est avant le travail , après le travail , pendant le travail . Elle m’a meme fait faire des serrements de fesse à mon bureau. Et maintenant plus personne n’ose m’apporter le courrier .

### [ Phoebe entre.]

**Rachel :** Hey Phoebs . Comment ça s’est passé avec Scott hier soir ?

**Phoebe :** Oh , um , c’était sympa. L’ai emmené dans un resto romantique , commandé du champagne , sympa.

**Joey :** Il ne veut toujours pas le faire hein?

**Phoebe :** Nan. Zilch.Rien , uh-uh.

**Tous :** Désolés Phoebs.

**Phoebe :** Ecoutez , vous savez , j’ai rien contre le fait d’ y aller doucement, vos savez il est très intéressant et vraiment gentil et pourquoi est ce qu’il ne veut pas?

**Joey :** Peut etre qu’il ...umm , conduit de l’autre coté de la route , si tu vois ce que je veux dire.

**Phoebe :** Non , qu’est ce que tu veux dire ? Il est pas Anglais.

**Joey :** Peut etre qu’il est ...gay.

**Phoebe :** Ohh , umm ,non , je ne crois pas que ce soit le problème , parcequ’on est allé danser l’autre soir et la façon dont il me tenait si serrée , et la façon dont il me regardait dans les yeux , j’ai juste...sans aucun doute j’ai senti quelquechose.

**Rachel :** Oui , mais qu’est ce que tu peux déduire juste d’un regard ?

**Phoebe :** Non , c’est contre ma cuisse que je l’ai senti . T’aurais pu aussi.

### [Monica entre.]

**Monica :** [ à Chandler ] Yo , Bing . Racquetball dans 15 minutes.

**Chandler :** Joey sois sympa . Prends ma main et gifle la avec .

**Phoebe :** [ apercevant Ross embrassant Julie à travers la fenetre] Ooh, oh,  Rachel ne regarde pas!

**Rachel :** Quoi ? [ voit et feint l’indifférence ] Oh , Je vous en prie ! Je m’en fiche , j’ai un rendez-vous ce soir.

**Joey :** Whoah , whoah , whoah , t’as un rencard ?

**Rachel :** Oui , c’est grace à Monica.

**Joey :** Mais , uh , et...et Ross dans tout ça ?

**Rachel :** Oh , tu veux dire ma jalousie maladive et tout ça ?Eh bien aussi amusant que ça l’a été , j’ai décidé d’opter pour le bon sens.

**Chandler :** Alors t’es vraiment bien à propos de tout ça ?

**Rachel :** Oh , oui , je vais de l’avant . Il peut la presser sur cette vitre autant qu’il veut . Il peut meme la faire passer à travers si ça lui chante.

### [ Ross et Julie entrent ]

**Ross :** Salut!

**Tous :** Salut!

**Ross :** Oh , Monica , j’ai pensé que je pouvais venir demain matin pour ramasser les jouets du vieux chat Flufffy , OK ?

**Monica :** Seulement si tu dis son nom en entier.

**Ross :** [à contrecoeur ] Est ce que je peux passer demain prendre les jouets du chat Fluffy Meowington ?

**Monica :** D’accord .

**Joey :** [ à Ross ] Tu vas avoir un chat ?

**Ross :** Uh , en fait on va avoir un chat .

**Rachel :** Ensemble ?

**Ross :** Uh huh.

**Rachel :** tous les deux ?

**Ross :** Oui .

**Rachel :** Ensemble ?

**Julie :** Oui , on a pensé qu’il pourrait vivre avec Ross la moitié du temps, et avec moi l’autre moitié .

**Rachel :** Oooh , bien , c’est-y pas mignon ? Quelquechose que vous pourrez appréciez pendant très très très très très longtemps.

**Ross :** On éspère.

**Rachel :** Bon. [ regarde sa montre ] Whoah ! Regardez moi ça!Je dois y aller ! J’ai un rendez-vous !Avec un homme . Umm , OK , les amis passez une ,..une excellente soirée et..et vous deux , je vous souhaite , um , un très bon chat. [part avec le plateau puis revient .]OK , on ne doit pas prendre ça avec nous.

### [ Un beau restaurant ; Rachel est à son rendez-vous avec Michael . ]

**Michael :** Je ne sais pas si Monica te l’as dit mais c’est mon premier rendez-vous depuis le divorce ; alors si je te semble un peu nerveux , je le suis.

**Rachel :** [ distraite ] Combient de temps ça vit un chat ?

**Michael :** [troublé ] Excusez-moi ?

**Rachel :** Les chats , combien de temps ça vit à supposer qu’ on ...qu’on ne les jette pas sous un bus ou autre chose ?

**Michael :** Um , peut etre 15 , 16 ans.

**Rachel :** C’est génial . [ prend le champagne et commence à boire ]

**Michael :** Umm , tchin !

**Rachel :** Oh , ouais , cling ! [ pose son verre ]

**Michael :** Monica t’a dit que j’étais plus mignon , c’est ça ?

**Rachel :** Oh , non , Michael , c’est pas toi . Je suis désolé , c’est juste , en fait voilà . C’est probablement moins grave que ça n’ y parait mais cet ami à moi va , va avoir un chat avec sa copine.

**Michael :** Oh ça semble ...ahh.

**Rachel :** Je veux dire , ils commencent tout juste à sortir ensemble.

**Michael :** Est ce que c’est un , um , un ex-petit ami ?

**Rachel :** Ah , hah-hah-hah-ho ! Dans ses reves ! Oh , je suis désolé , de quoi j’ai l’air ! OK Michael , parlons un peu de vous .

**Michael :** D’accord .

**Rachel :** OK ,OK. Dites-moi , est ce que vous avez déjà eu un animal avec une copine ?

### [Central Perk. Phoebe et Joey sont assis sur le canapé .]

**Phoebe :** J’ai tout compris .

**Joey :** Quoi ?

**Phoebe :** Pourquoi Scott veut pas coucher avec moi . C’est parce que je suis pas assez sexy .

**Joey :** Phoebe , c’est nimporte quoi. Quand je t’ai rencontré tu sais ce que j’ai dit à Chandler ? J’ai dit : " Excellent derrière , super carosserie."

**Phoebe :** Vraiment ? C’est si gentil. Je veux dire officiellement je suis offensée mais, c’est gentil .

**Joey :** Ecoute Phoebs , si tu veux vraiment le savoir tu n’as qu’a le lui demander.

**Phoebe :** Ahh , t’es génial . [ ils s’embrassent. ]

### [ Dehors par la fenetre on voit Monica et Chandler faire leur jogging. Monica le pousse .Ils commencent à se frapper de plus en plus fort jusqu’à ce que Monica pousse Chandler qui tombe , épuisé . Il se relève fait une tete sérieuse et commence à poursuivre Monica.]

### [ Retour au restaurant. Rachel se verse ce qu’il reste du champagne .]

**Rachel :** [ apparemment ivre .]Je veux dire c’est un chat , vous savez , un chat. Pourquoi ils pourraient pas se prendre un de ces insectes , vous voyez , une de ces drosophiles , ces trucs qui vivent , genre , une journée vous voyez. ? [agressivement ] C’est quoi leur nom , c’est quoi leur nom , c’est quoi leur nom ?

**Michael :** Drosophiles ?

**Rachel :** C’est ça ! Merci.

### [ le serveur arrive ]

**Serveur :** Désirez vous un dessert ?

**Michael :** Non ! Non , pas de dessert. Juste l’addition s’il vous plait .

**Rachel :** Oh ! Oh , vous ne vous amusez pas , hein ?

**Michael :** Oh , si , si . Seulement parce que je me passe le film        " DINER " dans la tete depuis une heure et demie .

**Rachel :** Oh , regardez moi , de quoi j’ai l’air ! Oh , je dine avec un homme vraiment génial et je ne fais que penser à Ross et son chat et sa ...Julie.Oh , je veux juste l’oublier ! Pourquoi je n’y arrive pas ?

**Michael :** Oy . Ecoutez j’ai traversé un divorce et croyez moi vous allez vous en sortir .Vous ne le voyez pas maintenant parceque vous n’avez pas encore eu de blindage.

**Rachel :** Oui ! Un blindage ! C’est ça .C’est ça qu’il me faut . Dieu que vous etes intelligent .Pourquoi  n’y ai je pas pensé avant ?Ou je peux en trouver ?

**Michael :** Eh bien , vous savez il n’y a pas vraiment de règle , faites ce que vous voulez du moment que vous lui direz : "Tu m’as passé" .

**Rachel :** Blindage , c’est ça . Un blindage . [ elle regarde autour d’elle à la recherche d’un portable . ]Coucou , excusez moi. Excusez moi al...looo.[ elle tombe presque de sa chaise . ]

**Monsieur :** Ne quittez pas .

**Rachel :** Coucou . Excusez moi.

**Monsieur :** QUOI?

**Rachel :** Bonsoir ! Excusez moi , j’ai besoin d’emprunter votre téléphone juste une minute.

**Monsieur :** Je l’utilise là.

**Rachel :** Je vois ça . Je ...juste un coup de téléphone . Je ferais vite et je paierais moi meme.[ l’homme est toujours perplexe . ] OK , vous etes très attaché a votre telephone .

**Monsieur :** D’accord , très bien .[ au téléphone ] Je te rappelle .

### [ tend le telephone à Rachel .]

**Rachel :** Merci . [ fait le numéro ][à Michael ]Répondeur . J’attends le bip.

**Michael :** Bien .

**Rachel :** Ross , salut, c’est Rachel .J’appelle juste pour te dire que um tout va bien et que je suis très heureuse pour toi et ton chat qui , à propos, je pense que tu devrais appeler Michael. Et tu sais , tu vois , là je pense à des noms ce qui prouve bien que tu m’as passé.Tu m’as passé et ça mon ami c’est ce qu’on appelle un blindage .[ raccroche et jette le portable dans le seau à glace .]

### [Appartement de Chandler et Joey . On frappe et Chandler ouvre la porte en robe de chambre.]

**Chandler :** NOn, non , non , non , non, non [c’est Monica]Non. Monica c’est dimanche. Je ne cours pas le dimanche .

**Monica :** Pourquoi non ?

**Chandler :** Parce que c’est dimanche . Le jour du Seigneur .

**Monica :** D’accorc , si tu dis stop alors on s’arrete.

**Chandler :** OK ,stop.

**Monica :** Non ,allez . Non ! On ne peut pas arreter . On a encore 1,5 kg à perdre. Je sui le train de l’énergie et toi tu es à bord .Tchou-tchou ,tchou-tchou , tchou-tchou .[ Chandler sort de l’appartement laissant Monica à l’intérieur .]Tchou.

### [Appartement de Rachel et Monica.Rachel prend de l’aspirine.]

### [Ross entre.]

**Ross :** Salut Rachel .

**Rachel :** Ahhhhhh.

**Ross :** Oh et comment s’est passé ton rendez vous ?

**Rachel :** Umm...Je crois qu’il y avait un restaurant...Je sais qu’il y avait du vin...

### [Rachel regarde Ross comme si elle se souvenait de quelquechose mais n’a aucune idée de quoi]

**Ross :** Oh , ummm , eh bien , en fait Julie est en bas pour attendre un taxi , j’ai juste besoin de récupérer les jouets du chat. Est ce que Monica a ...Quoi ? Pourquoi tu me regardes comme ça ?

**Rachel :** Je , je ne sais pas ; j’ai l’impression que j’ai revé de toi cette nuit mais , mais je ne me souviens de rien.

**Ross :** OK , oh , oh , oh [ramasse le jouet .]

**Rachel :** Est ce qu’on s’est parlé au téléphone hier soir ? Est ce que tu m’as appelé ?

**Ross :** Non , j’étais chez Julie hier soir.

**Rachel :** Huh.

**Ross :** Uhh , en fait je ne suis meme pas rentré chez moi encore.Ca ne t’embete pas que j’appelle mon répondeur ?

**Rachel :** Oh non je t’en prie.[ Rachel rentre dans sa chambre . Ross appelle son répondeur et écoute les messages.]

**Ross :** Rach , j’ai un message de toi . [pause] Qui est Michael ?

### [Rachel sort de la chambre et réalise que c’est le message qu’elle lui a laissé la veille .]

**Rachel :** Oh mon Dieu . Oh mon Dieu Ross , non , raccroche , donne moi ce téléphone Ross , Ross donne le moi , donne le moi , donne le moi , donne le moi...[ elle saute par dessus le canapé et atterrit sur le dos de Ross . Elle lui prend le téléphone et Ross a une expression troublée ]

**Ross :** Je t’ai passé ?

**Rachel :** Oooohhhh mon Dieu [ descend de son dos ]

**Ross :** Passé?

**Rachel :** Oohh Ohh.

**Ross :** Quand est ce que ...? J’ai rien senti passé!

**Rachel :** OK OK OK . Eh bien en fait , récemment , j’ai uh , j’ai uh , en quelque sorte éprouvé certains sentiments pour toi .

**Ross :** Des sentiments pour moi ?

**Rachel :** Oui ...et alors ? C’est toi qui a commencé !

**Ross :** Whoah . Huh .T’es au courant pour uh... Je veux dire , tu savais que ...tu sais?

**Rachel :** Chandler me l’a dit.

**Ross :** Chandler ? Quand est ...quand est... quand ?

**Rachel :** Quand t’étais en Chine .

**Ross :** En Chine.

**Rachel :** Avec Julie.

**Ross :** Julie. Julie . Oh . Mon Dieu.Julie , oui , OK .J’ai besoin de m’allonger .non . Tu sais quoi ? Je vais rester d’bout . Je suis debout et je vais marcher .Je suis debout et je marche OK. Alors ...tu..uh et maintenant tu..tu...tu , je t’ai passé ?

**Rachel :** Et moi je t’ai passé?

### [ Un moment de silence .]

**Ross :** [ l’interrupteur sonne ]C’est  c’est Julie. Ju...Julie , Julie. [Parle par l’interrupteur ] Salut Julie !

**Julie :** Salut chéri , j’ai un taxi qui nous attend .

**Ross :** [ guilleret ] J’arrive tout de suite .

**Rachel :** Attends . Alors tu t’en vas ?

**Ross :** Eh ben ,uh ,je dois y aller.Je ne peux pas m’occuper de ça mainenant .Je veux dire , uh , tu sais , j’ai un taxi , j’ai une copine, je vais...je vais acheter un chat .

**Rachel :** OK OK.

**Ross :** Chat. [ s’en va ]

### [Central Perk . Rachel ferme et Ross entre. Prenez vos Kleenex.]

**Rachel :** Salut!

**Ross :** J’ai pas acheté de chat .

**Rachel :** Oh . C’est , um , intéressant.

**Ross :** Non non , c’est pas intéressant . OK C’est tout ce qu’il y a de plus inintéressant . En fait c’est 100% l’opposé d’ intéressant .

**Rachel :** Ca va , j’ai compris Ross .

**Ross :** Tu n’avais aucun droit de me dire que tu avais des sentiments pour moi .

**Rachel :** [ blessée ] Quoi?

**Ross :** Tout allait bien avec Julie avant que je l’apprenne .

**Rachel :** Hé ! Pour moi aussi tout allait bien avant que je sache pour toi.Tu penses que c’est facile pour moi de te voir avec Julie ?

**Ross :** Alors tu aurais du t’en apercevoir avant que je la rencontre .

**Rachel :** Je ne savais pas avant . Et comment cela se fait que toi tu ne m’en aies jamais parlé ?

**Ross :** Ce n’était jamais le bon moment .

**Rachel :** Bien sur . Tu , tu n’as eu qu’un an pour te déclarer . On se voyait seulement tous les soirs .

**Ross :** Pas , pas tous les soirs . Tu vois , ...et c’est pas comme si j’avais jamais essayé , Rachel , mais il y avait toujours quelquechose . Tu vois...comme , comme des gars Italiens ou des ex-fiancées ...ou ...ou des gars Italiens...

**Rachel :** Hey , il y a eu un Italien OK  et ou est-ce que tu veux en venir ?

**Ross :** Le truc c’est ... c’est que je n’ai pas besoin de ça maintenant OK . C’est ...c’est trop tard , je suis avec quelqu’un d’autre , je suis heureux . Vogue le navire OK ?

**Rachel :** Ouais , ce que tu dis en gros c’est que tu vas mettre  de coté tes sentiments ou quoi que ce soit que tu ressentais pour moi.

**Ross :** Hey c’est ce que je fais depuis la 3ème OK ? J’ai l’habitude maintenant .

**Rachel :** D’accord ,bien , vas-y et fais donc ça , d’accord Ross.

**Ross :** Bien .

**Rachel :** Parce que j’ai pas besoin de ton stupide navire .

**Ross :** Bien.

**Rachel :** Bien . [Ross s’en va .]

### [ Rachel se lève et ferme les portes en hurlant ]

**Rachel :** Et tu sais quoi ? Maintenant je l’ai mon blindage .

### [ Rachel claque les portes et les ferme . Elle s’asseoit apparemment bouleversée .Elle prend sa tete dans ses mains et se met à pleurer .Ross revient et reste derrière la fenetre. Quand Rachel se relève, à peine remise de ses émotions,elle levoit . Elle sourit .Elle va pour ouvrir la porte mais n’arrive pas à la dévérouiller .]

**Ross :** Essaye celui d’en bas .

### [Elle ouvre la porte et ils s’embrassent .]

### GENERIQUE DE FIN

### [ Appartement de Chandler et Joey . Chandler ouvre la porte et trouve Monica .]

**Chandler :** Monica il est 6:30 du matin . On ne s’entraine plus c’est fini .

**Monica :** Pas question . Plus que 500 grammes allez ! On s’entraine , on se bouge ,  on est dans la zone du groove !

**Chandler :** Je veux pas ! Je m’en fiche des 500 grammes . OK en fait , j’aime ces derniers 500 grammes OK ? Alors ne me fait pas faire des choses que je regretterai.

**Monica :** Et qu’est ce que tu feras hein gros tas ?Hein , quoi ?

**Chandler :** Rien à part te dire que j’admire toute ton énergie .

**Monica :** Eh bien , merci .

**Chandler :** Je veux dire , quand on voit que tu as tellement de mal à trouver du travail .

**Monica :** Ohh , tu sais..

**Chandler :** Tu sais , je veux dire , en plus tu ne peux rien dire à tes parents de peur de trop les décevoir .

**Monica :** [ triste ]Uh-huh .

**Chandler :** Et c’est pas comme si tu avais une épaule sur laquelle pleurer vu que tu n’as personne en ce moment .

**Monica :** Et bien non , um.

**Chandler :** Je veux dire si c’était moi , je pense que j’aurais du mal à me laver le matin .

**Monica :** Tu sais j’essaie de rester positive .

**Chandler :** Alors tu as envie de piquer un sprint ?

**Monica :** D’accord .

**Chandler :** Parce que tu comprends , tu n’es pas obligée . Si tu veux , tu peux juste faire une petite sieste ici .

**Monica :** D’accord mais juste un petit moment .

**Chandler :** OK .[ mets une couverture sur lui et danse à travers la pièce . ]

### FIN

