## Episode 8

### Générique

**Titre US :** The One With The List

**Titre FR :** Celui qui a été très maladroit

Écrit par Marta Kauffman et David Crane

Réalisé par Mary Kay Place

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Laura Cynober



### Scène 1 : La scène se passe juste après le baiser final de l'épisode précédent. Rachel, Phoebe et Monica sont dans l'appart des filles.

**Rachel :** Ross m'a embrassée !

**Phoebe :** Non !

**Monica :** C'est pas vrai ! C'est pas vrai ! C'est pas vrai !

**Rachel :** Oh ! Je n'en revenais pas non plus !

**Monica :** Oh ! C'est pas vrai ! C'est pas vrai ! C'est pas vrai !

**Phoebe :** Bon allez, nous, on veut tout savoir. Monica : débranche le téléphone et apporte le vin.

**Monica :** Oui !

**Phoebe :** Rachel : ça finit bien ou il faut qu'on sorte les mouchoirs ?

**Rachel :** Oh, ça se termine comme un conte de fées !

**Phoebe :** Oh !

**Monica :** Surtout ne commencez pas sans moi ! Surtout ne commencez pas sans moi !

**Phoebe :** Bon allez, raconte-nous ton baiser. Est-ce que c'était, comment dire... Une douce caresse contre tes lèvres ou plutôt le genre, tu sais, j'ai envie de toi ici et tout de suite ?

**Rachel :** Et bien au début ça a été très intense et puis ensuite... On s'est laissé glisser dans la délectation !

**Phoebe :** Oui bon alors dis-nous s'il te tenait serrée contre lui ou alors à ce moment là déjà, avec ses mains il te...

**Rachel :** Non, non ! Ses mains... Au début je sais qu'il les avait laissées sur mes hanches et ensuite il est remonté doucement et elles ont fini dans mes cheveux !

### Monica et Phoebe poussent des soupirs d'exaltation.

### Au même moment, appart des garçons, Chandler, Ross et Joey mangent une pizza.

**Ross :** Et c'est là que je l'ai embrassée.

**Joey :** La langue ?

**Ross :** Ouais.

**Joey :** Bravo.

### Générique de début

### Scène 2 : Chandler, Monica, Phoebe et Joey sont assis au Central Perk. Chandler présente son nouvel ordinateur portable.

**Chandler :** Allons-y, regardez-moi cette petite merveille mes cocos ! J'ai 12 mégas de mémoire vive, 500 mégas de disque dur avec possibilité d'extension extérieure ainsi qu'un modem qui peut transmettre à 28000 bits par seconde.

**Phoebe :** Wouah ! Et à quoi ça va te servir ?

**Chandler :** Bah j'vais jouer au morpion !

**Monica :** (auparavant plongée dans un journal) Je ne trouve aucun boulot ! Y'a aucun boulot pour moi.

**Joey :** Attends, j'en ai un heu... Tu accepterais de faire la cuisine nue ?

**Monica :** Quoi ? Y'a des gens qui cherchent des chefs de cuisine nus ?

**Joey :** Non mais si tu acceptais de cuisiner nue, tu pourrais très bien accepter de danser nue ! Et là tu sais que...

### Ross entre dans le café.

**Ross :** Salut.

**Phoebe :** Salut !

**Les autres :** Salut !

**Phoebe :** Au fait, comment ça s'est fini hier soir ?

**Ross :** Alors ça c'est drôle ! C'est assez pénible mais c'est drôle. En fait j'pense que... Ça n'est que pénible.

**Monica :** Attends, je croyais pourtant que le début de soirée avait été génial...

**Ross :** Bah oui, ça l'a été mais ensuite je suis rentré chez moi et j'ai vu le petit verre de solution saline que Julie avait posé sur ma table de nuit et je me suis dit aussitôt : « mais qu'est-ce que je suis en train de faire ? J'suis là, je fais ma vie avec Julie, cette fille formidable qui compte énormément pour moi et pour qui je crois aussi beaucoup compter, et voilà que je suis sur le point de tout envoyer balader ! »

**Joey :** Et t'as vu ça dans la solution saline ?

**Monica :** Non mais attends, il s'agit de Rachel là... De toi et de Rachel...

**Ross :** Qu'est-ce que tu crois ? Moi aussi je rêve de vivre avec Rachel depuis des années et des années seulement aujourd'hui je suis avec Julie ! Et j'suis là à hésiter... Moi et Julie... Moi et Rachel... Moi et Julie... Moi et...

### Rachel débarque depuis la pièce du fond.

**Ross :**...Rachel !

**Rachel :** Salut.

**Ross :** Ça va toi ?

**Rachel :** Oui et toi ça va ?

**Ross :** Ouais, ouais...

### Julie entre dans le café.

**Julie :** Salut chéri !

**Ross :** Tiens Julie... Oh Julie... Julie... Ça va toi ?

**Julie :** Oui oui.

**Ross :** Tant mieux ! C'est fou, tout le monde est là ! Et tout le monde va bien !

### Personne ne dit rien.

**Ross :** Tu vas bien nous jouer quelque chose Phoebe...

**Phoebe :** Euh, à vrai dire je...

**Ross :** Joue !

**Phoebe :** On y va !

**Joey :** Tu sais Julie, j'ignorais que tu portais des lentilles.

**Julie :** Comment ?

**Ross :**(faisant signe à Joey) Chut !

**Phoebe :** (au micro) Bien euh... Bonsoir à tous ! Bon et ben euh... Voici une chanson qui parle d'un amour triangulaire de trois personnes que je ne connais pas. Et le titre c'est celui-ci : Y'en a deux qui se sont embrassés hier soir.

### Il était une fille qui s'appelait... Betty

### Et un garçon qu'on appellera... Marcel

### Mais attention mes amis

### Je tiens à vous rappeler encore une fois

### Que cette histoire n'est pas réelle !

### Scène 3 : Phoebe chante toujours, les autres n'en peuvent plus et sont embarrassés.

**Phoebe :**

### Aujourd'hui Marcel doit décider

### Qui sera la fille avec qui il va rester

### Va-t-il choisir Betty qu'il aime de tout son cœur ?

### Ou va-t-il choisir l'autre qu'il connaît déjà par cœur ?

### Il doit décider, il doit décider

### Et même si c'est l'enfer

### Ce choix il doit le faire !

### Scène 4 : Bureau d'un employeur à New York. Monica passe un entretien.

**L.R :** Ah, voilà un superbe curriculum vitae. Il est fantastique. Ye souis très impressionné !

**Monica :** Alors M. Rastatter, dites-moi en quoi consiste le travail, l'annonce n'était pas très explicite.

**L.R :** Mokola !

**Monica :** Je vous demande pardon ?

**L.R :** Mokola ! C'est un substitut de chocolat totalement synthétique.

**Monica :** Ouh...

**L.R :** Allez-y ! Mangez-en un carré. Oui, à notre avis, Mokola serait encore meilleur que le chocolat.

**Monica :** Voyons ça ! (elle goûte)

**L.R :** Alors, hein ?

**Monica :** C'est amusant mais il s'émiette hein ! Avec le chocolat on n'a pas ça !

**L.R :** Ah non, on n'a pas ça ! On n'attend plus que notre label, que le ministère de la santé devrait nous faire parvenir. Nous devrions l'avoir reçu à temps pour Thanksgiving.

**Monica :** Hum hum...

**L.R:** Alors voilà notre plan de bataille : le chocolat de tout temps a dominé le marché des friandises avant nos grandes fêtes : Noël, Pâques et certaines autres. Aujourd'hui nous pensons qu'avec un lancement approprié nous pourrions faire de Mokola le produit de Thanksgiving.

**Monica :** Wouah ! (elle mâche toujours)

**L.R :** Vous n'allez pas l'avaler ?

**Monica :** J'attends juste qu'il ait fini de faire des bulles !

**L.R :** Oh ! C'est pas extraordinaire ça ?

**Monica :** Hum !

**L.R :** Où en étions-nous ? Euh... Je suis à la recherche qui cuisiniers qui sauraient trouver de nouvelles recettes utilisant notre Mokola. Alors si vous pensez être intéressée...

**Monica :** Abso... (elle avale) ...lument ! J'adore créer de nouvelles recettes. J'adore aussi Thanksgiving et j'adore Mokola !

**L.R :** C'est vrai ?

**Monica :** En particulier le deuxième goût. Celui-là il va durer jusqu'à Noël !

### Scène 5 : Appart des filles. Monica et Phoebe sont à la table.

**Monica :** Que penses-tu de « mousse au Mokola »

**Phoebe :** Non. Non, c'est pas très thanksgininable.

**Monica :** Ou alors « le mokola du pionnier » ?

**Phoebe :** Qu'est-ce qui fait pionnier là-dedans ?

**Monica :** On mettra des éperons dessus !

### Rachel entre.

**Rachel :** Salut.

**Monica et Phoebe :** Salut.

**Rachel :** Ross a téléphoné ?

**Monica :** Non, désolée.

**Rachel :** Mais pourquoi il a pas téléphoné ? Il va rester avec Julie c'est ça ? Il va rester avec elle et elle va faire : (elle prend une voix aiguë) « Salut, c'est moi Julie ! Ross m'a choisie alors on va se marier, on aura des tas d'enfants et on fondera notre foyer tous les deux ! »

**Phoebe :** Sans vouloir te vexer, tu l'imites très mal !

### Scène 6 : Appart des garçons. Chandler, Joey et Ross sont là.

**Ross :** Je ne sais pas ce que je vais faire ! Je sais pas ce que vous en pensez mais moi je trouve que c'et un véritable cauchemar !

**Chandler :** Ah oui, oui ! Je comprends, c'est vraiment difficile ! Non, c'est vrai ! Deux femmes amoureuses de moi... Deux femmes splendides et sexy, mon portefeuille est trop petit, mes chaussures en diamant sont trop serrées !!!

**Joey :** (il tripote l'ordinateur) J'ai une idée moi !

**Chandler :** Touche pas à mon ordinateur hein ! Touche pas à mon ordinateur !

**Joey :** Ecoute, je ne te donnerai qu'un seul conseil : ménage à 3.

**Chandler :** Bon attends, on va essayer d'agir logiquement dans cette histoire. On va faire des listes : Rachel et Julie, les pour et les contres. (à Joey qui touche encore l'ordi) Tu touches là ! On va écrire leur nom en gros avec différents fonds et j'utiliserai des couleurs différentes pour chaque colonne !

**Ross :** Un stylo irait plus vite.

**Chandler :** Mais non espèce de Cro-Magnon !

**Joey :** Bon allez, on y va ! On commence par les défauts, c'est... Plus rigolo ! Rachel d'abord !

**Ross :** Je ne sais pas du tout... Enfin... Je crois que je dirais qu'elle est un peu enfant gâtée par moments... C'est vrai ! Je dirais aussi que parfois elle est un peu étourdie et souvent je la trouve un peu trop préoccupée de son allure. C'est différent entre Julie et moi. On a des tas de choses en commun... On est paléontologues tous les deux alors que Rachel n'est qu'une serveuse...

**Chandler :** (en tapant) ...qu'une serveuse... Ça y est ! On peut jouer au morpion maintenant ? Oh bah ça va, on continue la liste ! Quoi d'autre ?

**Ross :** J'en sais rien ?

**Joey :** Rachel euh... Elle a les chevilles un peu potelées !

**Chandler :** Très bien... Passons à Julie. Qu'est-ce que tu lui reproches ?

**Ross :** Elle n'est pas Rachel...

### Scène 7 : Appart des filles avec Monica, Phoebe et Rachel. Elles sont autour de la table, devant les gâteaux que Monica a préparés.

**Monica :** Alors ça c'est un clafoutis avec des morceaux de Mokola croustillant, ça c'est le Bavarois au Mokola et ça se sont les biscuits aux pépites de Mokola. Ce sont les pionniers qui les ont inventés !

### Phoebe et Rachel goûtent.

**Rachel :** Oh mon dieu !

**Monica :** Oh mon dieu quoi ? C'est excellent ?

**Rachel :** J'arrive pas à croire que tu m'aies demandé de manger ça !

### Elles recrachent.

**Phoebe :** Ah mais quelle horreur ! Je suis sûre que le diable doit avoir ce goût là !

### Scène 8 : Appart des garçons. Chandler s'acharne sur l'imprimante qui ne veut pas imprimer. Il est au téléphone.

**Chandler :** Mais je vous assure qu'elle refuse d'imprimer ! ... Evidemment, j'ai appuyé sur ce bouton une bonne centaine de fois... Oh je vous trouve bien légère pour une ligne d'urgence... Mais qu'est-ce que j'entends derrière vous ? Vous regardez Star Trek ?!

### Ross entre.

**Joey :** Eh ! Comment ça s'est passé avec Julie ? Tu lui as brisé le cœur ?

**Ross :** Oui. Elle a pleuré, j'ai pleuré, elle m'a jeté des trucs et elle m'a frappé ! J'ai fait ce qu'il fallait.

**Chandler :** (toujours au téléphone) Ah ouais ? Et Spock il est tombé dans les bras de son père alors ?

### Rachel entre.

**Rachel :** Dites les garçons, est-ce que... Salut !

**Ross :** Salut.

**Rachel :** T'étais où ?

**Ross :** Je... Je viens de revenir de l'appart de Julie.

**Rachel :** Ah...

**Ross :** Non, non, non... C'est pas du tout ce que tu crois. C'est autre chose.

**Rachel :** Oui bon, et alors ? C'est quoi cette chose, qu'est-ce que je fais ?

**Ross :** Et bien euh...

**Joey :** Il a rompu avec Julie ! Bah vas l'embrasser, qu'est-ce que t'attends ?

**Rachel :** C'est vrai ?

**Ross :** Oui. Ça a toujours été toi Rachel.

**Rachel :** Oh... (elle le prend dans ses bras)

**Joey et Chandler :** Oh...

**Rachel :** Oh, c'est génial !

**Ross :** Je sais et je dirais que c'est presque... T'as pas envie de te balader, rien que nous deux, sans les mateurs ?

**Rachel :** Oui, je vais chercher ma veste.

**Ross :** Oui, non attends, reste là, je vais te la chercher.

**Rachel :** C'est gentil.

### Ross sort.

**Rachel :** Il est allé chercher ma veste ! Oh les garçons, j'arrive pas à y croire ! Joey, c'est merveilleux, c'est vraiment incroyable ! (elle s'arrête devant l'écran de l'ordinateur) Qu'est-ce que c'est ?

**Chandler :** Ah ça ? Rien !

**Rachel :** Oh non, arrête, j'ai vu mon nom là-dessus !

**Chandler :** Non, non ! Y'a rien hein ! Eh, ça imprime... (à Joey) Eh, ça imprime !!!!

**Rachel :** Qu'est-ce que c'est ? Fais-moi voir !

### Ross est revenu.

**Ross :** Quelqu'un a demandé une veste je crois.

**Rachel :** Ross, Chandler a écrit un truc sur moi sur l'ordinateur et pis il veut pas me le montrer !

**Ross :** Comment ça il veut pas te le montrer ? Oui euh... C'est parce que... Oui enfin... Oui c'est ça ! C'est la nouvelle que t'as écrite hein ?

**Chandler :** Oui, oui, c'est ça, c'est la nouvelle euh... Que j'ai commencé à écrire.

**Rachel :** Et je suis dedans ? Laisse-moi la lire !

**Ross, Chandler et Joey :** Non !

**Rachel :** Allez !

**Joey :** Attends euh... Pourquoi c'est pas Chandler qui la lirait ?

**Chandler :** Je veux bien !

**Ross :**(à Rachel) Attends, assiez-toi. (à Chandler) Vas-y.

**Chandler :** Hum... C'était l'été... Et il faisait chaud. Rachel était là...

**Ross :** Ah bah voilà !

**Chandler :**...toute seule sur le sofa gris... Oh regardez voilà Ned ! ...Et le royaume lui appartint à tout jamais voilà c'est fini !

**Ross :** C'est tout ? T'as écrit que ça ? T'es vraiment ringard comme auteur !

**Rachel :** Bon allez ça suffit ! Vous voulez que je vous dise ? Ça ne m'amuse plus du tout ! Vous avez écrit des trucs sur moi sur ce bout de papier et je tiens absolument à le voir !

**Chandler :** Sûrement pas !

**Rachel :** D'accord, j'ai compris ! Très bien, vous avez envie de faire les gamins avec ça ? C'est parfait. De tout façon je me moque de le voir ! (elle l'arrache des mains de Joey)

**Joey, Chandler et Ross :** Non, rends-le ! Donne ça !

**Rachel :** Qu'est-ce que c'est ?

**Chandler :** Bonne chance vieux !

**Joey :** Bon courage !

### Ils sortent.

**Ross :** Très bien, avant tout il faut pas que tu oublies que je suis fou de toi d'accord ?

**Rachel :** Je suis un peu étourdie ? Préoccupée de mon allure ? Enfant gâtée ?

**Ross :** Non, j'ai dit « un peu enfant gâtée », il aurait dû taper « un peu »...

**Rachel :** Et je ne suis qu'une serveuse ?

**Ross :** Ça c'est... En opposition à euh... Bon allez, tout ça c'est terminé n'est-ce pas ?

**Rachel :** Oh ! Et je n'ai jamais eu les chevilles potelées sale sournois !

**Ross :** Non non non ! Mais attends !

### Ils sortent dans le couloir.

**Ross :** Rachel, ça va, regarde de l'autre côté ce que j'ai mis ensuite !

**Rachel :** Elle n'est pas « Rachem » ? C'est qui ça Rachem ?!

**Ross :** Non écoute...

**Rachel :** Est-ce que ce ne serait pas un mot de paléontologue frimeur que je n'aurais pas compris parce que je ne suis qu'une serveuse ?

**Ross :** Je t'en prie, Rachel !

### Rachel rentre chez elle en claquant la porte.

**Ross :**(contre la porte) Rachel, en fait, c'était pas... Elle était... Rachel...

### Scène 9 : Central Perk, Chandler, Joey, Monica et Phoebe sont là.

**Chandler :** Mon journal ! Mon journal ! Ça c'est super ! J'aurais dû lui dire que c'était mon journal comme ça elle m'aurait jamais demandé de lui lire ! Bon sang mais c'est bien sûr !

**Monica :** Non, c'est vrai ! T'es vraiment un type génial de trouver des solutions quand c'est trop tard !

**Phoebe :** Moi je comprends même pas que Ross ait pu faire une telle liste.

**Monica :** Je suis d'accord.

**Joey :** Eh ! Lâchez-lui les baskets. C'est Chandler qui a eu l'idée !

**Chandler :** Oh non ! J'aurais espéré qu'on n'en parlerait pas...

**Monica et Phoebe :** Alors c'est toi qui as eu cette idée ???

**Chandler :** Non, non attendez ! Il faut remettre les choses dans leur contexte. Si on en est arrivé là, c'est qu'il y avait bien une raison non ?

**Monica :** Oui, et c'est toi la raison.

**Chandler :** Non. Phoebe, j'aimerais bien que tu essaies de me comprendre. Tu crois toujours à tes bêtises de karma toi ?

**Phoebe :** Ouais, justement, ta nouvelle vie sera dure en tant qu'excrément de hanneton !

### Scène 10 : Appart des filles. Rachel est seule assise dans le salon. Ross arrive sur le balcon, sous la pluie.

**Ross :** Rachel ! Ah !... (il tombe) Eh ! Ouvre-moi s'il te plaît !

**Rachel :** Apprends que quand une femme décide de ne pas te laisser entrer ça signifie que tu peux te barrer vite fait et surtout pas que tu peux retenter le coup par l'échelle de secourt !

**Ross :** Oui mais je voudrais juste te lire quelque chose ! La liste de tes qualités...

**Rachel :** Ça ne m'intéresse pas du tout.

**Ross :** Numéro1 : j'aime la façon que tu as de pleurer aux jeux télévisés ! En 2 : tes grandes qualités de cœur envers tes amis !

### Rachel est partie dans sa chambre, Monica, Chandler, Phoebe et Joey rentrent dans l'appart.

**Ross :** Troisièmement : cette façon adorable de tortiller tes cheveux quand tu es nerveuse ! En 4 : le courage dont tu fais preuve pour recommencer ta vie à  zéro ! En 5 : ta grande générosité envers Ben ! En 6 : ton magnifique parfum...

### Joey ouvre le rideau de la fenêtre que Rachel avait fermé.

**Joey :** On peut savoir ce que tu fais là ?

**Ross :** Dis-donc Joey, tu veux pas m'ouvrir la fenêtre ?

**Chandler :** Ouais j'y vais ! Mais qu'est-ce que tu fais là ?

**Ross :** Ben je...

**Monica :** Tu dois mourir de froid ! Oh je sais ce qu'il te faudrait : une bonne tasse fumante de mon fameux... Mokola !

**Ross :** Rachel, je t'en prie, ouvre-moi ! Arrête, je t'en prie, allez, il faut que tu m'accordes une autre chance !

**Rachel :** Non !

**Ross :** Non ?

**Rachel :** C'est bien ce que je viens de dire.

**Chandler :** On va peut-être vous laisser, nous ?

**Rachel :** Non, non c'est pas la peine de partir, on a fini de discuter !

**Ross :** Oh je t'en prie, je comprends que tu puisses passer...

**Rachel :** Non c'est terminé ! Ross, essaie d'imaginer que tu puisses avoir certains complexes dans la vie. Qu'est-ce que tu éprouverais si tu t'apercevais que la personne en qui tu as le plus confiance, non seulement les a remarqués, mais en fait une liste et plus est les utilise contre toi quand il doit te comparer avec une autre !

**Ross :** Oui mais... C'est tout de même toi que j'ai choisi en dépit des arguments de la liste !

**Rachel :** Oh mais c'est vraiment très charitable de ta part !

### Les autres essaient de partir.

**Rachel :** Je vous ai dit de rester là vous !

**Ross :** Tu veux que je te dise ? Tu peux t'assurer que si la situation était inversée, rien de ce que tu noterais sur une liste ne mettrait en péril mon profond désir de vivre avec toi.

**Rachel :** Oui. C'est ce qui fait toute la différence entre nous. Moi je n'aurais jamais fait de liste.

### Elle ferme la porte de sa chambre.

**Joey :** (à Chandler) Je me suis toujours demandé combien de temps il fallait attendre avant de pouvoir partir dans ce genre de situation. (Ross le regarde) On va encore attendre un petit peu...

**Chandler :** Ouais.

### Scène 10 : Bureau de Mr Rastatter.

**Monica :** Bon, alors dans ces préparations, les quantités employées peuvent paraître inhabituelles. Tenez, dans ce gâteau à base de noix de coco j'ai noté 4 mesures de noix de coco, 4 à 6 mesures d'amandes pilées et seulement une toute petite cuiller de Mokola.

**L.R :** Ah... C'est pas grave.

**Monica :** Comment ça ?

**L.R :** Notre label ne nous a pas été accordé. Un problème avec les rats de laboratoire.

**Monica :** Ils... Ils sont morts ?

**L.R :** Euh... Quoi qu'il en soit voici votre chèque ! Et merci de vous être donné autant de mal. Dites-moi... Vous n'avez pas... Mangé trop de Mokola en préparant vos gâteaux ?

**Monica :** Et bien si, un peu.

**L.R :** Oh ! Un peu seulement ! Alors ça va, ce n'est pas grave, ça devrait aller.

**Monica :** Ah bon...

**L.R :** Euh, ça prend pas feu quand vous faites pipi, non ?

### Scène 11 : Monica et Rachel sont dans leur appart. Coup de téléphone.

**Monica :** Allo ?

**Ross :** Salut.

**Monica :** Salut.

**Rachel :** Si c'est encore lui, dis-lui que j'aimerais lui parler mais mes chevilles refusent de me porter jusqu'au téléphone.

**Monica :** Ecoute, je crois que le moment est mal choisi.

**Ross :** Est-ce que... Est-ce que tu peux faire quelque chose pour moi ?

**Monica :** Très bien... Oui. (elle raccroche) Musique ?

**Rachel :** Bof...

### Monica allume la radio.

**Voix à la radio :** ...le prochain morceau est destiné à Rachel de la part de Ross. Rachel, il veut que vous sachiez qu'il regrette profondément ce qu'il a fait et il espère que vous trouverez au fond de votre cœur la force de lui pardonner...

### La musique démarre, on voit Rachel prendre le combiné et appeler. La musique s'arrête.

**Voix à la radio :** Nous venons à l'instant de recevoir un appel de Rachel qui nous a expliqué ce que Ross avait fait. C'est véritablement consternant et... Ross, si vous êtes à l'écoute, sachez que je n'ai plus du tout envie de passer votre disque ! Consacrons maintenant notre planche horaire à des couples qui en valent la peine ! Giselle, Chandler vous prie de l'excuser de vous avoir renversée avec sa voiture et espère que ça s'arrangera entre vous...

### Nouvelle musique.

### Générique de fin

### Scène 12 : Bureau de Mr Rastatter.

**L.R :** Entrez ! Merci d'être revenue !

**Monica :** Oh, ce n'est rien ! Je n'ai aucune morale et de gros besoins !

**L.R :** Vous êtes mon portrait tout craché ! Bien euh... Notre nouveau produit s'appelle Fistache ! Sachez que le goût est exactement le même que celui des pistaches mais c'est fabriqué à partir de déchets inutilisés de poissons. Goûtez-moi ça !

**Monica :** Si vous y tenez !

**L.R :** Euh, vous ne souffrez d'aucune allergie ?

**Monica :** Euh... Poils de chat.

**L.R :** Oh, désolé !

### FIN

