## Episode 11

### Générique

**Titre US :** The One With The Lesbian Wedding

**Titre FR :** Celui qui n'apprécie pas certains mariages

Écrit par Doty Abrams

Réalisé par Tommy Schlamme

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Laura Cynober



### [Chez Ross. Carol et Susan viennent chercher Ben.]

**Ross :** J'ai rapporté des affaires qu'il... Voilà son sac à couches... son Mimi Clin d' oeil... Et... lui !

**Carol :** Tout s'est bien passé ?

**Ross :** Très bien. Hormis une petite projection... de vomi, mais c'est lui qui a commencé.

**Carol :** Il faut qu'on y aille.

**Ross :** Ok.

**Susan :** [elle éclaircit sa voix]

**Carol :** J'ai une nouvelle, à notre sujet.

**Ross :** Toi et moi ?

**Carol :** Susan et moi.

**Susan :** L'autre " nous ".

**Ross :** Ok.

**Carol :** Nous nous marions.

**Ross :** Dans le genre : "Je vous déclare femme et femme" ?

**Carol :** Tu es invité, mais on comprendrait que tu ne viennes pas.

**Ross :** Pourquoi je viendrais pas ? Le premier mariage était sympa !

**Carol :** Je pensais que...

**Ross :** Pourquoi je ne serais pas ravi pour vous ? Je me fais un devoir... de me délecter de votre joie ! Je me délecte, crois-moi !

**Susan :** Tu t'es coincé le doigt ?

**Ross :** Mmm hmmm...

**Carol :** Tu veux qu'on s'en aille ?

**Ross :** Hum hmmm.

### [chez Rachel et Monica]

**Ross :** Dire que tu vas passer à la télé !

**Joey :** J'ai seulement percuté hier soir. Je vais être dans Les jours de notre vie ! Et j'ai pensé à nous tous, qui vivons Les jours de notre vie !

**Monica :** Génial ! Le traiteur de Carol et Susan est tombée à VTT. Elle est plâtrée jusqu'au cou.

**Ross, Chandler & Joey :** Ouais !

**Monica :** Elles veulent que je le fasse. Ça m'intéresse...

### et j'ai besoin d' argent. Ça t'ennuie pas ?

**Ross :** Ça changerait quoi ?

**Monica :** T'es un amour ! [elle l'embrasse] Merci !

**Joey :** T'iras pas ?

**Ross :** Non, j'irai pas. Elles vivent déjà ensemble. Pourquoi se marier ?

**Monica :** Parce qu'elles s'aiment. Et qu'elles veulent célébrer cet amour avec leurs proches.

**Ross :** T'appelles ça une raison ?

**Chandler :** [chantant la mélodie du quartier voisin de Mr Roger] Qui est l'homme le plus amer, dans ce salon ? Le plus amer, dans ce salon ? Salut, voisin.

**Monica :** T'as pas digéré ?

**Ross :** Ça n'a rien à voir. Si mon ex-femme épousait un mec, vous ne m'attendriez pas au mariage.

**Joey :** Si elle épousait un mec, ce serait la pire lesbienne !

**Rachel :** [entrant précipitamment] Je l'ai loupé ?

**Joey :** Je passe après que ce type se flingue.

**Chandler :** Elle est jolie !

**Joey :** Et très sympa, en plus. Elle m'a appris l'approche des caméras... et la technique "sentir le pet" .

**Rachel :** Pardon, quoi

**Monica :** On n'a pas bien saisi.

**Joey :** Pour se rappeler toutes les répliques qu'on apprend... il faut parfois marquer un temps. Le temps de se souvenir... on prend une pure pose avec un air très intense. Comme ca.

**Chandler :** Ah, d'accord !

**Joey :** C'est à moi ! [Joey a la télé] Mme Wallace ? Je suis le chirurgien de votre soeur.

**Mme. Wallace :** Elle va s 'en tirer ?

**Joey :** La situation est bien plus grave que l'on pensait. Votre soeur souffre d'un... hématome endocrânien. Voudriez-vous qu'on en parle en prenant un café ?

**Chandler :** Pas mal !

**Rachel :** C'est très bien.

**Ross :** Excellent !

**Chandler :** J'aurais juré que tu sentais quelque chose.

### [chez Monica et Rachel]

**Ross :** C'était génial ! Recommence !

**Joey :** "Bordel, c'est là, sur sa fiche ! "

**Chandler :** C'est génial ! Je file, j'ai un os de dinosaure à examiner.

**Ross :** Non, c'est moi !

**Chandler :** Ah, oui.

**Ross :** Bonjour.

**Phoebe :** Merci, j'arrivais pas à...

**Ross :** Ça va ?

**Phoebe :** Une de mes patientes est morte sur ma table de massage.

**Ross :** Oh mon dieu.

**Chandler :** Tu les détends à ce point ?

**Phoebe :** Elle avait 82 ans. Elle s'appelait Mme Adelman. C'est tellement bizarre. Ce matin, elle a dû se dire... qu'elle déjeunerait, se promènerait, et qu'elle viendrait pour son massage. Sans savoir que Dieu se disait : "Ce sera tout. ". Et le plus bizarre, c'est que... je purifiais son aura quand c'est arrivé. Et quand son esprit a quitté son corps... il n' a pas dû aller bien loin.

**Rachel :** Comment ca !

**Phoebe :** Je crois que je l'ai en moi.

### Tout le monde s'éloigne de Phoebe

### [Au Central Perk]

**Monica :** Quel dilemme ! Que choisir : agneau ou canard ?

**Chandler :** Les agneaux font plus peur. Le film s'appelait pas Le silence des canards !

**Rachel :** C'est pour qui ?

**Ross :** Pour moi, c'est le café à moitié bu avec le rouge à lèvres.

**Chandler :** Et là, avec le mégot dedans, c'est mon déca ?

**Rachel :** Oh mon dieu.

**Joey :** Ça te stresse que ta mère vienne !

**Rachel :** C'est la première fois. Je veux pas qu elle me plaigne... de ne pas avoir épousé Barry.

**Phoebe :** [avec la voix de Mme Adelman] Une qui a des regrets, c'est Stella Neidman. A qui elle a pas raconté son histoire avec Rod Steiger ?

**Joey :** Cette dame va rester longtemps ?

**Phoebe :** J'en sais rien. Elle doit avoir des choses à conclure. [avec la voix de Mme Adelman] Redresse-toi !

**Mme. Green :** [entrant] La voilà !

**Rachel :** Maman !

**Mme. Green :** C'est donc ici que tu travailles ! C'est fabuleux ! C'est un salon ? Un restaurant ? Qui saurait le dire ? Là est tout le plaisir !

**Rachel :** En partie. Je te présente mes amis.

**Mme. Green :** Monica, tu es superbe ! La dernière fois, t'avais un appétit de carnassière !

**Rachel :** Là, c'est Joey. Là, Phoebe. Et là, Chandler. Tu te souviens de Ross ?

**Mme. Green :** Bonjour Ross.

**Ross :** Bonjour Mme Green. [Il s'apprête à lui serrer la main mais elle l'ignore.]

**Mme. Green :** Que dites-vous de ma fille avec son tablier... et son bon job ?

**Rachel :** Maman !

**Mme. Green :** Si tu versais pas le café, on n'aurait rien à boire.

**Chandler :** Croyez-moi, ça arrive aussi.

**Mme. Green :** C'est épatant ! Moi, je n'ai jamais travaillé. Je suis passée directement des parents au mari... via la Cité U. Je suis tellement fière de toi !

**Rachel :** C'est vrai ?

**Mme. Green :** Oui.

**Phoebe :** Je sais qui vous me rappelez. Evelyn Durmer. Avant son lifting. Maintenant, on dirait Lucien Jeunesse !

**Joey :** Phoebs ? Qui c'est, Evelyn Durmer ?

**Phoebe :** Je sais pas. C' est qui, Lucien Jeunesse ?

### [chez Rachel et Monica]

**Mme. Green :** Un homme nu très repoussant joue du violoncelle !

**Rachel :** Tant que c'est pas avec son petit archet !

**Mme. Green :** [riant] Quelle vie tu as, ici, chérie !

**Rachel :** Je sais. Je vous ai fait un choc en n' épousant pas Barry... avec la grande maison, la sécurité et tout. Mais c'est mieux pour moi comme ca !

**Mme. Green :** Je sais. Tu n'aimais pas Barry, mon coeur. Et tu n'as jamais été aussi radieuse. En te regardant, je me dis : c'est ça que je veux.

**Rachel :** Pour moi ?

**Mme. Green :** Pas que pour toi.

**Rachel :** Comment ca ?

**Mme. Green :** J'envisage de quitter ton père.

**Monica :** [entrant] Dites-moi si c'est pas mignon : mariage lesbien, poitrines de cailles !

**Rachel :** Mon Dieu ! Je crois que je me sens mal.

**Monica :** Quoi ? Je parle pas de leur mettre des tétons !

**Ross :** T'étais loin de t'en douter ?

**Rachel :** Non.

**Joey :** Ils se disputaient pas ?

**Rachel :** Ils se parlaient même pas ! Comment j'aurais su que ça n'allait pas ?

**Phoebe :** [avec la voix de Mme Adelman] De mon temps, on ne divorçait pas.

**Joey :** Elle est réveillée !

**Rachel :** J'arrive pas à y croire. Quand j'étais petite, tous les parents divorçaient. Je pensais qu'adulte, j'aurais plus à m'en soucier.

**Monica :** Ça a quelque chose de flatteur. Elle fait ça pour faire comme toi.

**Rachel :** Elle aurait pu copier ma coupe de cheveux !

**Chandler :** Au divorce de mes parents, j'ai vu un psy... qui m' a dit que tous les gosses culpabilisent. Dans ton cas, ça s'applique bien.

**Rachel :** C'est lui !

**Chandler :** Ils m' ont pas encore livré mon papy en VPC.

**Mr. Adelman :** Phoebe ?

**Phoebe :** M. Adelman. Enchanté. Merci d' être venu.

**Mr. Adelman :** Allons donc ! Quoi que je sois très pris par mon fauteuil.

**Phoebe :** Vous voulez un siège ?

**Mr. Adelman :** J'ai mis quasiment la matinée à me lever. Que puis-je pour vous ?

**Phoebe :** Comment dire... Je crois qu'en quittant son corps, l'esprit de votre femme... a dû rester coincé... dans le mien.

**Mr. Adelman :** Ma femme est en vous ?

**Phoebe :** Je vous force pas à y croire. Lui restait-il certaines choses à faire... qui expliqueraient qu'elle reste ?

**Mr. Adelman :** Je ne sais que vous dire. La seule chose qui me vienne... c'est qu'elle disait qu'avant de mourir, elle voulait tout voir.

**Phoebe :** Tout ?

**Mr. Adelman :** Tout.

**Phoebe :** Ça fait beaucoup !

**Mr. Adelman :** Attendez... Et aussi, faire l'amour avec moi une dernière fois.

**Phoebe :** Excusez-moi, ça rigole dans ma tête.

**Mr. Adelman :** [à Joey] Fallait tenter le coup.

### [Joey fait un signe de la tête et hausse les épaules.]

**Mme. Green :** Regarde-moi ça !

**Rachel :** C'était Halloween, il y a 3 ans.

**Mme. Green :** Et là, c'est Barry ! Il venait de son cabinet ?

**Rachel :** Non, il était déguisé. Dans la vie, il est orthodontiste, et il est venu en dentiste.

**Monica :** Quand j'ai dit : " Merci, je me débrouille" ...

**Rachel :** T'as plutôt dit : "Pas touche ! Dégage de ma cuisine. "

**Monica :** Ah bon ? Bizarre. Bref... J'ai tout prévu en détail. Tout prévu... sauf le temps de le faire !

**Rachel :** Un coup de main ?

**Monica :** Si tu veux.

**Phoebe :** [elle entre] Quelle journée ! Je l'ai emmenée partout. Au Musée d' Art moderne, au Rockefeller Center... à la statue de la Liberté.

**Rachel :** Elle est encore là ?

**Phoebe :** Je crois qu'elle n' a pas encore tout vu. Je reviens. Elle doit retourner aux toilettes. [saisissant le menton de Mme Green et disant, avec la voix de Mme Adelman] Quel charmant minois !

**Mme. Green :** Qu'est-ce qu'on s'amuse ! Rien qu'entre filles ! Ça me donne une idée. Quelqu'un a de la marijuana ?

**Rachel :** Mon dieu !

**Monica :** Personne ne fumera d'herbe autour de cette table.

**Mme. Green :** C'est rien. Je l'ai jamais fait ! Je me disais que je pourrais. Quoi de neuf, côté sexe ?

**Rachel :** " Quoi de neuf, côté sexe ?"

**Mme. Green :** Je n'ai connu que ton père.

**Monica :** Je coupe des cubes. J'entends rien.

**Mme. Green :** Sans insulter ton père, je me disais que ça s'arrêtait peut-être pas là.

**Rachel :** Excuse-moi, je peux pas discuter de ça avec toi. Tu débarques et tu me balances ça sans en avoir parlé à papa !Tu veux ma bénédiction ?

**Mme. Green :** Non.

**Rachel :** Que je t'en dissuade ?

**Mme. Green :** Non.

**Rachel :** Qu'est-ce que tu veux ?

**Mme. Green :** Je croyais que tu comprendrais.

**Rachel :** Pourquoi j'y comprendrais quelque chose ?

**Mme. Green :** Tu n'as pas épousé ton Barry, chérie. J'ai épousé le mien.

**Rachel :** Oh !

**Monica :** Sachez que nous avons un problème : plus que 12h36mn. Magnez-vous !

**Chandler :** Il faudrait te mettre des sous-titres allemands !

**Monica :** Joey, magne-toi !

**Joey :** C'est leur faute ! Les porcs se laissent pas rouler !

**Phoebe :** Que s'est-il passé ? T'avais tout planifié !

**Monica :** Tu veux que je pleure ? C'est ça que tu veux ? Tu veux me voir pleurer ?

**Phoebe :** Non, mon adjudant !

**Monica :** [à Ross] Toi !

**Ross :** Je te l'ai dit. Je reste en dehors de ça.

**Monica :** Je comprends que t'aies des choses à régler avec Carol et Susan. Aide-moi ou j'invente un nouvel amuse-gueule : Ross farci au sauciflard ! Fais-toi le melon.

**Chandler :** Lui, il se fait un melon ! Il y a des privilégiés !

### [tapant à la porte]

**Monica :** Salut

**Carol :** Ça va ?

**Monica :** Impeccable ! Pile-poil. Mes petits aides sont ravis.

**Carol :** De toute facon...

**Ross :** Qu'y a-t-il ?

**Carol :** Rien. Si, tout. Je crois qu'on va annuler le mariage.

**Monica :** Tu vas me payer ? Sans être égoïste.

**Ross :** Que s'est-il passé ?

**Carol :** Mes parents m'ont prévenue qu'ils ne viendront pas.

**Ross :** Oh mon dieu.

**Carol :** Je savais que ça leur posait un problème. Mais ce sont mes parents ! Mon père doit m'accompagner.

**Ross :** Ça va aller. Je suis désolé.

**Carol :** On s'est disputées, Susan et moi, quand j'ai parlé d'annuler. Elle m'a dit qu'on le faisait pour nous... et que si ça m' échappait, effectivement, autant annuler. Je sais pas quoi faire !

**Ross :** J'en reviens pas de dire ça, mais elle a raison. Tu l'aimes ? Ne sois pas trop éloquente...

**Carol :** Bien sûr, je l'aime.

**Ross :** Si George et Adélaïde ne l'acceptent pas, qu'ils aillent au diable ! Je n'aurais jamais laissé mes parents m'empêcher de t'épouser. C'est ton mariage. Fais-le.

**Carol :** Tu as raison. Tellement raison !

**Monica :** C'est reparti ?

**Carol :** C'est reparti.

**Monica :** Allez, de l'huile de coude ! On a perdu deux minutes !

### [au mariage]

**Joey :** Ça semble tellement futile. Toutes ces femmes, et rien ! Je me sens comme Superman sans ses super pouvoirs. J'ai la cape, mais je peux pas voler !

**Chandler :** Moi, c'est tous les jours que je me sens comme ça. Pour moi, le monde entier est un mariage lesbien.

### [La musique du mariage commence, Phoebe ouvre bruillament un bonbon.]

**Phoebe :** [avec la voix de Mme Adelman] Caramels ? Personne ? Après, ce sera trop tard.

### [Monica pousse Ben dans l'allée centrale avec une poussette. Susan et accompagnée par ses parents. Carol est conduite par Ross.]

**Carol :** Merci.

**Ross :** Quand tu veux. [Il ne veut pas la laisser partir]

**Carol :** Ross ! [Il la laisse partir]

**Pasteur :** Rien ne comble plus Dieu... que l'amour de deux êtres, quels qu'ils soient. Nous sommes rassemblés aujourd'hui... pour unir Carol et Susan dans le sacrement du mariage.

**Phoebe :** [avec la voix de Mme Adelman] Oh, mon Dieu ! Maintenant, j'ai tout vu ! [la voix de Phoebe] Elle est partie ! Elle est partie ! Elle est partie ! Allez-y, mariez-vous !

### [A la réception, Monica et Ross regardent Carol et Susan prenant leur photo de mariage.]

**Monica :** Regarde-les !

**Ross :** Je peux pas m'empêcher.

**Joey :** [à un invité] Ils sont bons, les rouleaux au porc ? [la personne confirme] C'est moi qui les ai roulés.

**Phoebe :** Rose me manque.

**Chandler :** Vraiment ?

**Phoebe :** C'est bizarre, mais elle était vraiment entrée dans ma vie. Je me sens un peu seule.

**Une femme :** J'ai pas pu m' empêcher d'entendre ce que tu viens de dire. Il serait peut-être temps d'oublier Rose, et d' aller de l'avant. Tu bois quelque chose ?

**Phoebe :** C'est gentil.

### [Chandler essaie de prévenir Phoebe que la femme veut la draguer, mais Phoebe ne le voit pas.]

**Chandler :** [à une femme attirante] Pas la peine de vous draguer ? [la femme s'en va]

**Rachel :** Tu t'amuses, maman ?

**Mme. Green :** Et comment ! J'ai dansé avec une femme d'un gabarit extraordinaire ! Et trois autres filles m'ont fait de l'oeil, au buffet. Même sans aller plus loin... c'est bon d'avoir des options !

**Rachel :** Il reste de l'alcool ?

### [Susan s'approche de Ross qui a l'air isolé]

**Susan :** Ça va ?

**Ross :** Oui.

**Susan :** C'est bien, ce que t'as fait.

**Ross :** Ouais.

**Susan :** Tu danses ?

**Ross :** Non, ça va.

**Susan :** Allez ! Je te laisse conduire !

**Ross :** Ok !

### [Ils dansent; Carol les regardent tendrement.]

**Chandler :** [à la femme qui l'a rejeté] Bon ! Pénis ou pas pénis... on reste des êtres humains ! [elle s'en va encore.]

### [chez Monica et Rachel]

**Monica :** Qui de nous se mariera d'abord ?

**Ross :** J'ai été marié !

**Phoebe :** Moi aussi, officiellement.

**Rachel :** J'ai eu un mariage.

**Monica :** Ç'aurait été un sujet intéressant.

**Joey :** J'en ai un ! Qui de nous se mariera le dernier ? [Tout le monde regardent Chandler]

**Chandler :** En comptant Ben ?

**Tout le monde :** Oh, oui

### FIN

