## Episode 12

### Générique

**Titre US :** The One After The Superbowl - Part 1

**Titre FR :** Celui qui retrouve son singe - Partie 1

Écrit par Michael Borkow

Réalisé par Michael Lembeck

Transcrit par Eric Aasen



### [Scène : Une publicité passe à la TV chez Monica.]

**Voix de la pub :** [Un homme est assis à son bureau et son patron arrive avec une file de dossiers. L'homme paraît répugné.] Marre de la soupe à la grimace ? Léchez-vous les babines [Un singe grimpe sur le bureau et donne une bière à l'homme. Il la décapsule et il se retrouve sur la plage avec des filles à côté.] Buvez Macaque Beer. Soyez malins ! Macaque Beer. Parce qu'ici, c 'est la jungle.

**Ross :** Cette pub me rend toujours triste.

**Joey :** Mais quand il décapsule, les filles accourent. Ça a plutôt l'air de rouler.

**Ross :** Je voulais dire que le singe me rappelle Marcel.

**Phoebe :** Il y a de quoi. Avec leurs grands yeux marron et leur moue boudeuse.

**Monica :** Et ce sont des singes.

**Ross :** Je me demande si j'ai bien fait de le donner.

**Rachel :** T'étais obligé ! Il tringlait tout, dans l'appart'. J'ai une poupée Barbie qui pourra plus se marier en blanc.

**Ross :** Quand il te prenait un chapeau... parfois, tu le retrouvais avec des raisins de singe, dedans.

**Chandler :** Quand moi, je l'ai fait dans le chapeau de mon patron... j'ai dû trouver une contenance.

### Générique de début

### [Scène : Central Perk. Chandler, Monica, Rachel et Phoebe. Sont sur le canapé.]

**Joey :** [entre tenant une lettre] Vous savez ce que j'ai ?

**Chandler :** Le sens du rythme ?

**Monica :** [Elle lit la lettre.] Mon premier courrier de fan ! [Il lit la lettre.] « Cher Dr Ramoray... Je vous aime et je suis prête à tout. Votre pas si secrète admiratrice, Erika Ford. P. S. Veuillez trouver ci-joint 14 de mes cils. »

**Rachel :** Dans un monde fou, tu serais marié.

**Monica :** C'est pas adressé à la télé. C'est arrivé chez toi. C'est pas timbré. Elle l'a apporté.

**Joey :** Pas possible ! Je suis poursuivi par une fan !

### [Ross entre avec une valise.]

**Phoebe :** Te voilà armes et bagages !

**Ross :** Je pars pour une conférence à L. A. J'en profiterai pour faire une surprise à Marcel, au zoo.

**Chandler :** Ce en sera une. Le temps qu'il réalise qu'il est un singe... et que cette émotion lui est inconnue.

### [Rob entre.]

**Rachel :** [à Phoebe] Le mec mignon est là.

**Phoebe :** Ecoutez... On fait comme si je disais un truc marrant, qui fait rire. Maintenant !

### [Tout le monde rigole. Phoebe va vers Rob.]

**Rob :** Je m'appelle Rob Donan.

**Phoebe :** Salut, Rob Donan.

**Rob :** Je ne suis pas musicien, mais j'aime beaucoup ce que vous faites. J'organise des concerts pour la bibliothèque enfantine et je me demandais si vous aviez songé à jouer pour des enfants ?

**Phoebe :** J'adorerais avoir des enfants... qui viennent écouter les chansons que j'écrirai pour eux.

### [Scène : Appartement de Joey et Chandler. Ils tournent en rond dans la cuisine.]

**Joey :** On fait quoi pour dîner ?

**Chandler :** On pourrait se faire la cuisine !

### [L'interphone sonne.]

**Chandler :** [répond à l'interphone] Oui ?

**Erika :** [à l'interphone] C'est Erika.

**Joey :** Ma fan !

**Erika :** C'est ouvert ! [Elle entre dans l'immeuble.]

**Chandler :** [Joey attrape une poêle.] La poêle, pour frapper, c'est une idée. Mais on n'est pas dans un dessin animé !

**Joey :** Tirons-nous !

### [Ils sortent en courant et frappent à la porte de Monica.]

**Chandler :** Personne, forcément !

**Joey :** Partons. Elle me reconnaîtra pas : on s'est jamais vu !

**Chandler :** Ça marche pour les stars de la radio !

**Joey :** Elle arrive !

### [Ils retournent vite dans leur appartement. On frappe à la porte.]

**Erika :** C'est moi.

**Joey :** [Il tien une poêle et Chandler une bouteille de liquide vaisselle.] C'est comme ça qu'on va mourir ! T'es prêt ?

**Chandler :** Attends ! [Il ouvre le capuchon de sa bouteille.]

### [Joey ouvre la porte sur Erika, magnifique jeune femme. Joey lance un sourire à Chandler qui laisse échapper le liquide vaisselle.]

### [Scène : Zoo de San Diego, Ross est aux cages des singes.]

**Lipson :** M. Geller ?

**Ross :** Oui.

**Lipson :** Dean Lipson, Administrateur du Zoo. Vous aviez une question ?

**Ross :** Je ne vois pas le singe que j'ai donné, l'an dernier. C'est un capucin. Il s'appelle Marcel.

**Lipson :** J'ont malheureusement de mauvaises nouvelles. Marcel nous a quittés.

**Ross :** Mais que s'est-il passé ?

**Lipson :** Il est tombé malade, ça a empiré... puis ça a été mieux. Et puis, il est mort.

**Ross :** C'est pas possible !

**Lipson :** Je suis navré. Mais vous connaissez ce vieux dicton : « Parfois, les singes meurent. » Ce n'est pas le meilleur dicton... mais c'est le plus approprié.

**Ross :** Vous auriez dû me prévenir.

**Lipson :** Je suis navré. Je sais que ça ne le ramènera pas mais tenez ! Un petit geste. [Il lui donne une enveloppe.]

**Ross :** Des billets gratuits pour le zoo ?

**Lipson :** Le spectacle des oiseaux est à 16h. Les aras ont des chapeaux. C'est plus mignon quand on n'a pas perdu son singe.

### [Scène : La bibliothèque. Monica, Chandler et Rachel sont au fond pour écouter Phoebe qui va jouer pour les enfants. Phoebe sort sa guitare de son étui, les enfants sont éblouis.]

**Les enfants :** Ohhhhh !

**Phoebe :** Je sais.

### [Au fond de la salle, Monica, Chandler et Rachel discutent.]

**Monica :** Joey déjeune avec la détraquée ? Comment elle est ?

**Chandler :** Vous voyez Kathy Bates dans Misery ? Elle est à l'extrême opposé.

**Rachel :** Elle est pas folle ?

**Chandler :** C'est une frappadingue ! Elle prend vraiment Joey pour le Dr Drake Ramoray.

**Rachel :** Mon Dieu !

**Monica :** Et il la voit ? Ça ne peut pas continuer !

**Chandler :** C'est pas parce qu'elle croit voir Joey dans une boîte magique qu'elle est pas humaine. Ne mérite-t-elle pas le bonheur, l'amour ? [Elles le regardent, choquées.] Me lynchez pas ! C'est lui qui veut se la faire !

### [Au devant de la salle.]

**Rob :** Ça va ?

**Phoebe :** Non, je suis un peu nerveuse. Si je me les imaginais en sous-vêtements...

**Rob :** Déconseillé. C'est pour ça que le dernier s'est fait virer.

**Phoebe :** D'habitude, je joue pour des adultes. Ils boivent, ils font leurs trucs d'adultes. Tandis que les enfants ça écoute. C'est une responsabilité énorme. [Elle regarde Rob.] Quoi ? Tu vas m'embrasser ?

**Rob :** J'y songeais.

**Phoebe :** [Ils s'embrassent.] D'acodac ! On va jouer un air ! Salut ! Moi, c'est Phoebe. Je vais vous chanter des chansons sur les grands-parents. [chante]

_Grand-mère est une dame Que tout le monde aime bien_

_Elle t'a offert un vélo Et un beau petit train_

_Mais ces temps-ci Elle n 'est pas venue dîner chez nous_

_Et la dernière fois Elle était maigre comme un clou_

_Tes parents te disent Qu'elle est partie pour le Chili_

_Mais en fait elle est morte Et vous mourrez aussi_

### [La chanson laisse un froid dans l'auditoire.]

### [Scène : Un sympathique restaurant. Joey et Erika déjeunent.]

**Erika :** C'est pas inouï. Drake ?

**Joey :** Quoi ?

**Erika :** On est assis là, l'air de rien alors que tu viens de greffer une moelle épinière.

**Joey :** Quel binz ! En réalité cette opération prend 10 heures. Ils en ont montré 2 min

**Erika :** Qui ça, « ils » ?

**Joey :** Personne.

**Erika :** Drake, quel talent tu as ! Montre-moi tes mains. Ces mains, ces magnifiques mains ! [Joey lui tend ses mains.] Je pourrais les manger ! Mais je le ferai pas.

**Joey :** Sinon, je perdrais ma montre.

**Erika :** Sérieusement. Ces mains magiques, miraculeuses qui donnent la vie... Etre près d'elles, les toucher... Peut-être en lécher une ?

**Joey :** D'accord, mais juste une ! [Elle lui lèche la main.] T'es douée !

### [Un homme à une autre table s'étouffe.]

**Le serveur :** A l'aide ! Il s'étouffe ! Y a-t-il un médecin ?

**Erika :** [Elle désigne Joey] Le meilleur médecin de tout Salem ! Le Dr Drake Ramoray !

### [Scène : Zoo de San dIego. Ross est toujours près des singes. Un employé passe le ballet.]

**L'employé :** Retrouvez-moi au pavillon nocturne dans un quart d'heure.

**Ross :** Je suis peu amateur de ce genre de compagnie masculine. Vous voulez mes entrées au zoo ?

**L'employé :** Il s'agit de votre singe ! Il est vivant !

### [Scène : Le restaurant. Joey et Erika sont toujours là.]

**Erika :** Pourquoi n'as-tu pas aidé cet homme ?

**Joey :** Parce que... je suis neurochirurgien. Et c'était de toute évidence un cas d'« étouffement à l'avalage. » J'ai à te parler.

**Erika :** Rien ne t'y oblige. Tu ne me dois aucune explication. Qui suis-je pour douter du Dr Drake Ramoray ! Je m'estime heureuse d'être là.

**Joey :** Hé ! [Elle le coupe en l'embrassant.]

**Erika :** « Hé » quoi ?

**Joey :** C'était tout. Juste « Hé ! ». Comme à la fin d'une danse : « Hé ! »

### [Scène : La bibliothèque. Phoebe chante toujours.]

**Phoebe :** [chante]

_Un jour, il y aura des gens Avec qui vous voudrez coucher_

_juste pour qu'ils vous aiment Mais il faut refuser._

_Car... c'est autre chose, qu'on ale temps d'voir venir._

_Car c'est autre chose, qu'on a le temps d'voir venir._

**Monica :** Excellent !

**Chandler :** Très instructif !

**Rachel :** Pas du tout inapproprié !

**Phoebe :** Merci d'être venus ! Il y a des gâteaux au fond. [Les enfants se lèvent.]

**Rob :** C'était super ! Les gosses t'adorent !

**Phoebe :** Je déménage !

**Rob :** Tu sais pourquoi ? Parce que tu dis la vérité. On ne leur dit jamais la vérité. T'étais formidable.

**Phoebe :** Mais... ?

**Rob :** Comment savais-tu ?

**Phoebe :** Intuitivement. Je sens les « mais » et le camembert.

**Rob :** Tu connais certains parents. Ils espéraient plutôt... des chansons sur les animaux de la ferme.

**Phoebe :** Ça, je peux !

**Rob :** Vraiment ? Ce serait fantastique. Tu vas m'embrasser ?

**Phoebe :** J'y songeais. [Ils s'embrassent.]

### [Scène : Zoo de San Diego. Ross et l'employé sont dans le pavillon nocturne.]

**L'employé :** La chauve-souris. Ambassadrice des Ténèbres s'envolant de sa grotte comme une messagère ailée. Spectre aveugle du macabre.

**Ross :** Pour mon singe...

**L'employé :** Il y a eu effraction. Un coup monté de l'intérieur. Ils ont volé votre singe.

**Ross :** Le zoo m'a dit qu'il était mort !

**L'employé :** Le zoo ! Vous croyez tout ce que le zoo vous dit ?

**Ross :** C'est la seule chose qu'il m'ait jamais dite.

**L'employé :** Bien sûr qu'ils le disent mort ! Ça leur ferait du tort ! Ils ont étouffé l'affaire. Vous savez qui tire les ficelles ?

**Ross :** Ce Lipson ?

**L'employé :** Il est au courant. Savez-vous qui d'autre ?

**Ross :** Lipson est au courant ?

**L'employé :** [Il se tourne vers les singes.] Monsieur l'Opossum ! Enigme des arbres, hôte de la nuit tête en bas, taquinant la gravité. Ross : Et pour mon singe ?

**L'employé :** Il y a des bruits de rue. Quand je dis « rue » je parle des fausses rues qu'ils ont au zoo. Votre singe a trouvé une nouvelle vocation dans le show-biz. J'en sais pas plus.

**Ross :** C'est insensé !

**L'employé :** Quel prix donnez-vous à ce renseignement ?

**Ross :** C'est de l'argent que vous voulez ?

**L'employé :** Possible.

**Ross :** Mais vous m'avez déjà tout dit !

**L'employé :** Possible...

### [Scène : La bibliothèque. Ross arrive avec un poster de la bière Macaque Beer.]

**Ross :** Regardez ! C'est bien le singe de la pub !

**Rachel :** Que vas-tu faire ?

**Ross :** Je vais les appeler et essayer de le trouver.

**Chandler :** J'ai fait ça pour le cochon de Naf-Naf.

**Phoebe :** [aux enfants] Salut ! Je vais vous chanter des chansons sur les animaux de la ferme. [chante]

_La vache dans le pré fait « Meuh ! »_

_La vache dans le pré fait « Meuh ! »_

_Puis le fermier l'assomme, la hache..._

_Et ça fait des hamburgers_

_Les poulets, maintenant_

### [Scène : Appartement de Chandler et Joey. Tout le monde regarde Les jours de notre vie sauf Phoebe, absente.]

**Docteur à la TV :** Vous seul pouvez la sauver

**Joey à la TV :** Je suis médecin Je ne suis pas Dieu.

**Ross :** Toute ma foi s'écroule.

### [On frappe à la porte.]

**Erika :** C'est Erika.

**Joey :** Vite, éteignez la télé !

**Rachel :** Je veux voir la suite !

**Joey :** Je sors Leslie du coma et on flirte.

**Rachel :** Mais tu viens d'embrasser Sabrina !

**Monica :** C'est un monde où il est neurochirurgien !

**Joey :** [ouvre la porte] Erika ! Entre.

**Erika :** T'es déjà là ? Je viens de te voir à Salem.

**Joey :** Oui, mais... ils m'ont héliporté. Quoi de neuf ?

**Erika :** On est en bonne compagnie ! Elle est là ?

**Joey :** Qui ?

**Erika :** Sabrina ! Je sais tout ! Je t'ai vu l'embrasser en salle de garde.

**Joey :** C'est pas ça.

**Erika :** Tu m'as trahie ! [Elle lui envoie un verre d'eau à la figure.]

**Joey :** Bon, ça suffit. On va arrêter de se voir. J'auraient dû te le dire depuis longtemps. Je ne suis pas Drake Ramoray. Je suis même pas docteur. Je suis acteur. Je passe pour un docteur.

**Erika :** Ils le savent, à l'hôpital ?

**Joey :** Il y a quelqu'un pour m'aider ?

**Rachel :** Je sais ! [Elle allume la TV, Joey est dedans.]

**Leslie à la TV :** Où suis-je ?

**Joey à la TV :** University Hospital. Où vous êtes depuis bientôt 18 ans.

**Erika :** Tu es à deux endroits !

**Joey :** C'est un feuilleton télé !

**Erika :** Où veux-tu en venir, Drake ?

**Joey :** Je ne suis pas Drake !

**Ross :** C'est vrai ! Ce n'est pas Drake. C'est... Hans Ramoray, son cruel jumeau !

**Erika :** C'est vrai ?

**Rachel :** Oui, c'est vrai ! Il s'est fait passer... pour son frère, afin de coucher avec moi ! [Elle lui jette un verre d'eau à la figure.]

**Monica :** Il m'a dit qu'il m'enlèverait ! Et il l'a pas fait ! [Elle lui envoie aussi de l'eau.]

**Chandler :** Et t'as pas rabattu le siège des W. -C ! [Il lui envoie encore de l'eau.]

**Erika :** C'est la vérité ?

**Joey :** Je dois l'avouer. Tu mérites bien mieux que moi. Tu mérites le vrai Drake. C'est lui que tu aimes ! Pars pour Salem ! Trouve-le. C'est l'homme qu'il te faut.

**Erika :** [Ils s'embrassent.] Oh, Hans !

**Ross :** [Il veut qu'Erika parte.] Hans ? Hans ! Cruel jumeau !

**Joey :** Bonne chance, à Salem. Prends soin de toi.

**Erika :** Je t'oublierai jamais, Hans. [Il lui claque la porte au nez puis se retourne vers les autres.] Ceux qui ont jeté de l'eau...

### [Scène : Central Perk. Phoebe et Rob sont assis sur le canapé.]

**Phoebe :** Virée ? Pourquoi ?

**Rob :** Le comité a reçu des plaintes de parents... au sujet de certaines de tes chansons.

**Phoebe :** Je rêve ! T'as dit à ton comité que les enfants veulent la vérité ?

**Rob :** Non...

**Phoebe :** Je vois.

**Rob :** Et si tu leur chantais les chansons pour enfants habituelles ?

**Phoebe :** Tu veux pas que je me déguise, aussi ? En gros dinosaure rose débile ?

**Rob :** Je demande pas Casimir.

**Phoebe :** Qui c'est, ça ?

### [Scène : Central Perk. Tout le monde est là.]

**Ross :** J'ont retrouvé Marcel. Il est en forme, heureux et ici-même à New York, pour le tournage de Alerte 2 – Le Virus à Manhattan.

**Rachel :** Tu déconnes ?

**Joey :** C'est incroyable ! Je décroche un rôle à la télé et le singe fait du cinéma !

**Phoebe :** Je suis prête. [Elle s'apprête à chanter.]

**Un petit garçon :** [Il passe la tête à travers la porte du Central Perk.] C'est ici que chante la dame qui dit la vérité ?

**Phoebe :** Ça doit être moi.

**Le garçon :** [Il siffle dehors.] Elle est là !

### [Une vingtaine de jeunes enfants du quartier entrent et s'asseyent.]

**Phoebe :** [chante]

_Parfois, les hommes Aiment les femmes_

_Parfois, ils aiment les hommes_

_On appelle ça être bisexuel_

_Ou se mettre le doigt dans l'œil_

### [Scène : Dans la rue, le groupe arrive sur le tournage d'Alerte 2.]

**Ross :** Ça fait un an que j'ai pas vu mon singe !

**Chandler :** Tu te regardes jamais dans la douche ? On peut plus blaguer dans le registre « singe = pénis » ?

### [Ils arrivent sur le tournage, un garde les repousse.]

**Garde :** Reculez.

**Ross :** Pardon, où peut-on trouver le singe ?

**Garde :** L'accès est interdit.

**Ross :** Vous ne comprenez pas. Je suis un de ses amis. On a habité ensemble.

**Garde :** Moi, j'ai une villa à la mer avec Flipper.

**Ross :** [Il aperçoit Marcel sur l'épaule d'une femme.] Il est là ! Hé, bonhomme ! [chante avec tous les autres.]

_Dans la jungle_

_Terrible jungle_

_Le lion est mort, ce soir_

### [Marcel saute et va rejoindre Ross.]

### Closing credits

### [Scène : Central Perk. Phoebe apprend Smelly Cat à Rob.]

**Rob :** [chante] T'aurais dû voir un véto Depuis belle lurette. T'es mal-aimé, Fais pas cette tête. Smelly Cat Smelly Cat C'est pas ta faute

**Phoebe :** Non.

**Rob :** Quoi ?

**Phoebe :** Excuse-moi.

**Rob :** Qu'est-ce qu'il y a ?

**Phoebe :** Tu devrais prendre un ton plus masculin.

### FIN

