## Episode 13

### Générique

**Titre US :** The One After The Superbowl - Part 2

**Titre FR :** Celui qui retrouve son singe - Partie 2

Écrit par Mike Sikowitz et Jeffrey Astrof

Réalisé par Michael Lembeck

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Laura Cynober



### Précédemment.

**Ross :** J ' ai retrouvé Marcel ! Il tourne à New York, dans Virus à Manhattan.

### [Scène :  Une rue de la ville. Tout le monde marche dans la rue en direction du tournage du film]

**Ross :** C'est trop excitant, je n'ai pas revu mon singe depuis un an.

**Chandler :**  Quoi, tu ne le regardes jamais quand ton prend ta douche ? Oh s'il te plait. Tu l'aurais aussi faite cette blague !

**Garde de sécurité:** S'il vous plait c'est interdit au public. Reculez !

**Ross :** Excusez-moi monsieur, où se trouve le petit singe ?

**Garde de sécurité :**  Je suis désolé Monsieur mais vous n'avez pas le droit de rentrer

**Ross :** Je suis désolé, vous ne comprenez pas. Je suis un ami du singe. Nous avons vécu ensemble !

**Garde de sécurité:**  Oui, et j'ai eu une histoire avec Flipper.

**Monica :** Ross, il est là.

**Ross :** Hé, bonhomme ! Marcel. Marcel. (Marcel ne réagit pas alors Ross commence à chanter) Dans la jungle, terrible jungle, le lion dort ce soir. ( Pas de réactions de Marcel, Monica et Joey chantent aussi) Dans la jungle, terrible jungle, le lion dort ce soir. (Marcel regarde autour de lui et les voit.) a-weema-way, a-weema-way..... (Marcel court et saute sur l'épaule de Ross)

### [Scène : Un peu plus tard sur le tournage]

**Garde de sécurité :** Je suis désolé...

**Joey :**  Accès interdit, on sait. On est des amis du singe.

**Ross :** Regarde qui j' ai là ! Ton Harry B' éléphant ! Je comprends pas . Il était si content de me voir hier.

**Entraîneur :** C' est pas perso . Il est sous pression. C' est la star du film.

**Rachel :** C' est une star à quel niveau ?

**Entraîneur :** En termes humains ? Du niveau de...Cybill Shepherd .

**Tous :** Whoa

**Chandler, à un homme qui porte un ciré jaune :** Vous êtes dans le film ou c' est vous qui êtes paranos ?

**Assistante du directeur :** Jerry demande si le singe est prêt.

**Joey :** Excusez-moi . Jerry, c' est le réalisateur ? Il est où ?

**Assistante du directeur :** Dans la chaise du metteur en scène.

**Joey :** Phoebe, viens avec moi .

**Phoebe :** Pourquoi je viens avec toi ?

**Joey :** On vient juste par ici afin d' échapper...à cet horrible virus qui dévore la chair ! Pour l' amour de Dieu ! Femme, écoute-moi ! Il regarde ?

**Susie :** On a un problème.

**Assistante du directeur :** Dis-moi .

**Susie :** Je peux pas maquiller Chris . Elle admet pas qu' elle a une moustache.

**Assistante du directeur :** C' est embêtant ? –

**Susie :** Ça lui fait un 3ème sourcil ! Si elle veut pas la décolorer...Van Damme flirtera avec Groucho !

**Assistante du directeur :** Je vais lui parler.

**Susie :** Je hais les acteurs .

**Chandler à un figurant camouflé :** Pas mal, le camouflage ! J ' ai failli pas vous voir !

**Susie :** Excuse-moi

**Chandler :** Ahhh

**Susie:** T' es Chandler ?

**Chandler :** On se connaît ou t' es très bonne à ce jeu ?

**Susie :** Susie Moss . En 6ème, j' avais des lunettes ...je trimballais une boîte de Zanimos, comme sac .

**Chandler :** T' as fait du bon boulot en grandissant.

**Susie :** Tu portes plus ta casquette en jean avec des miroirs .

**Chandler :** Arrivé en 5ème, j' ai réalisé que j' étais pas un mac .

**Susie :** Et dans la pièce ! T' avais relevé ma jupe devant toute la salle !

**Chandler :** A l' époque, l' humour était pour moi un mécanisme de défense. Dieu merci, je ne fais plus ça.

### (Coupe sur Rachel et Monica qui marchent dans le décor)

**Monica :** C' est Jean-Claude Van Damme ! Il joue dans ce film ? Quel canon !

**Rachel :** Tu trouves ?

**Monica :** " Les muscles de Bruxelles " ! "Sex-man Van Damme" ! T' as vu Timecop ?

**Rachel :** Il était bon là-dedans ?

**Monica :** Il a changé le cours de l' histoire !

**Rachel :** Pourquoi tu lui parles pas ? Dis-lui qu' il est mignon. T' as rien à perdre !

**Monica :** Il peut m' entendre.

**Rachel :**  Je le fais pour toi .

**Monica :** Je t' interdis ! Non ! Dis-lui que je cuisine !

**Rachel :**  Ça va avoir l' air bébête...mais mon amie là-bas ...qui cuisine, d' ailleurs ...vous trouve mignon.

**Van Damme :** Vous me trouvez pas mignon ?

**Rachel :** Je sais pas . Vous vous trouvez mignon ? On perd un peu le fil . Je devais venir vous dire...que mon amie vous trouve mignon. Je lui dis quoi ?

**Van Damme :** Dites-lui que je trouve son amie mignonne.

### (Retour sur Chandler et Susie)

**Chandler :** Non, Stephen Hurs était le garçon qui mangeait n'importe quoi pour de l'argent, David Stein était le garçon qui n'avait pas de coudes.

**Susie:** OK, bien alors qui était le garçon qui n'arrêtait pas de se masturber ?

**Chandler :** OK ce n'était pas ce qu'il faisait. Il regardait l'argent pour le bus.

### (Une voix dans l'arrière appelle une maquilleuse]

**Susie :** C' est pour moi .

**Chandler :** oh, OK.

**Susie :** J ' ai beau te caresser le bras, tu vas pas m' offrir un pot ?

**Chandler :** Essaie encore une fois ...Voilà ! Disons Ernie' s, 20h.

**Susie :** J ' y serai . Si tout se passe bien, cette fois ...je verrai peut-être ton caleçon !

**Chandler :** Et personne pour entendre ça !

### (Coupe chez Rachel et Monica)

**Monica :** Alors ?

**Rachel :** Quel abruti ! Je lui parlais de toi et lui me faisait des avances !  Naturellement, bien sûr, j' ai dit non.

**Monica :** Merci quand même.

**Rachel :** Il m' invitait...Il faisait que m' inviter, m' inviter.

**Monica :** Si tu veux sortir avec lui, te gêne pas . Il a l' air d' un abruti .

**Rachel :** Elle a dit oui ! A ce soir !

### [Scène : Central Perk : Joey, Monica et Rachel sont assis sur le canapé]

**Rachel :** Jean-Claude m' a emmenée au Crossroads ...où on a retrouvé Drew Barrymore.

**Joey :** Quelle bombe, celle-là ! Elle a la plus belle paire...Pas de mecs dans le coin !

**Rachel :**  Quelqu'un veut quelque chose ?

**Monica :**  Un express . J ' y vais . Si je te le demande, tu le boiras .

**Rachel :** C' est injuste !

**Monica :** Tu lui ferais jamais ça après l' épisode avec Van Damme !

### (Ross entre)

**Ross :** Il faut annuler le raquetball, ce soir. Je vais avoir Marcel pendant deux heures .

**Joey :** Tu me lâches pour un singe ?

**Ross :** Remettons à samedi .

**Joey :** A moins que tu branches une bande de pigeons !

### (Chandler entre)

**Chandler :** Piquez-moi avec une fourchette ! Je suis cuit !

**Phoebe :** Une fourchette ?

**Chandler :** Comme pour cuire un steak.

**Phoebe :** Je mange pas de viande.

**Chandler :** Comment tu sais, pour les légumes ?

**Phoebe :** On sait pas . On les mange et là, on peut dire.

**Chandler :** Mangez-moi, je suis cuit !J ' ai rencontré la femme idéale. On était sur son divan, à batifoler...quand tout à coup, elle me sort : "Tu le ferais dans un ascenseur ?"

**Monica :** Et t' as répondu ?

**Chandler :** Mes mots exacts ont été...Qu' en sait-on si on le ferait ?

**Phoebe :** On le sait.

### [Scène : appartement de Joey et Chandler. Susie et Chandler se lèvent du canapé]

**Susie :** Faut filer. On a 30 min pour y aller.

**Chandler :** Ce que j' ai prévu ne devrait pas prendre plus de 2 ou 3 min.

**Susie :** 200 secondes de passion ! Il faut y aller. Mais ...j' ai une idée. T' as déjà mis des dessous de nanas ?

**Chandler  :** Oui, une fois . Mais ...c' étaient ceux de ma tante Edna...et on était trois dedans .

**Susie :** Je me disais que ce serait plutôt sexy...si t' avais les miens, au dîner.

**Chandler :** Que je mette tes dessous ?

**Susie :** Tu veux bien ?

**Chandler :** Si j' avais tes dessous, toi ...t' aurais quoi ? T' es du tonnerre !

### [Scène : appartement de Ross. Ross est prêt pour sa soirée avec Marcel. Joey est là]

**Ross :** J ' ai fait un cake à la banane à Marcel .

**Joey :** Hmm

**Ross :** Avec des vers de farine.

**Joey :** Bougie !  Tu nourris certains espoirs ?

### (Le téléphone sonne)

**Ross :** Vous arrivez ? Non, je comprends . Un singe, ça a du boulot. C' est rien. C' est pas comme si j' avais prévu quoi que ce soit. Ok, ok. Bye.

### [Scène : chez Rachel et Monica. Rachel et Monica sont dos à dos. Phoebe est la médiatrice]

**Phoebe :** Rachel, dis ce que t' as à dire.

**Monica :** C' est totalement injustifié ! (Monica commence à faire des grimaces dans son dos) Elle m' a donné le feu vert, j' ai rien fait...Je te vois dans le poste !

**Phoebe :** Monica, t' as quelque chose à dire ?

**Monica :** T' avais pas à sortir avec lui .

**Rachel :**  C' est ridicule !

**Monica :**  Tu m' as doublée !

**Rachel :** Pas du tout !

**Monica :** Si. Absolument !

**Rachel :** Laisse-moi parler ! (elle la tape au front)

**Monica :** C' était une pichenette ?

**Rachel :** Tu me laissais pas finir. (Monica la tape en retour) Ça fait mal !(Elle lui rend)

**Monica :** Arrête ! (Elle tape)

**Rachel :** Toi, arrête !

**Monica :** Tu as commencé !

### (Elles se tapent chacune leur tour. Ensuite elles se battent sur le tapis)

**Phoebe :** Ne vous battez pas !

### (Phoebe les attrapent par l'oreille)

**Phoebe :** Pensez positif !

**Rachel :** Ça va dérouiller !

**Phoebe :** Je vous lâche si vous arrêtez toutes les deux.

**Rachel :** Tu veux que j' arrête de le voir ? Et que je l' appelle pour lui dire que t' y vas à ma place ?

**Monica :** OK

**Rachel :** C' est ça que tu veux !

**Monica :** Très bien.

**Rachel :** Et voilà !

**Phoebe :** Si on était en prison, vous seriez à ma botte !

### [Scène : un restaurant (Marcel's). Joey, Ross, Chandler, Susie et l'assistante du directeur sont là]

**Ross :** Merci de m' avoir entraîné.

**Joey :** Tu parles !

**Susie :** Tu te tortilles pas trop ?

**Chandler :** Je tiens bon. En débordant un peu .

**Joey :** Assistante du réalisateur ! C' est un métier passionnant ! Avec des tonnes de responsabilités !

**Assistante du directeur :** Je fais pas le casting .

**Joey :** Vous mangez quoi ?

**Susie :** D' où me vient cette envie de mettre ce glaçon dans ma bouche...et de te lécher tout partout ?

**Chandler :** J ' ai connu les filles tard, mais Dieu rattrape le coup.

**Susie :** J ' ai envie de toi, ici ...et maintenant.

**Chandler :** Ici, et maintenant ? C' est tout de même un endroit publiiiiic ! (Susie l'agrippe sous la table) Ils ont les crevettes !

**Susie :** Retrouve-moi aux toilettes . (Elle s'en va pour les toilettes)

**Chandler :** Je vais aux toilettes ! (Il s'en va pour les toilettes)

### (Chandler et Susie s'embrassent. Elle va vers un toilette)

**Susie :** Alors, mon bonhomme. Voyons ces dessous .

**Chandler :** D' accord . (On voit le pantalon de Chandler passer sous la porte des toilettes)

**Susie :** Tu sais ce qui serait encore plus sexy ? Que t' aies pas ta chemise rentrée dedans .

**Chandler :** Oh !

**Susie :**  Maintenant, j' aimerais que tu ne portes plus que ça. Déshabille-toi .

**Chandler :** On risque de rater la liste des plats du jour !

**Susie :** Vite !

**Chandler :** Tu veux le faire vite ou bien ?

**Susie :** Tourne-toi . Je veux te voir de dos .

**Chandler :** Ok !

### (Elle le retourne face aux toilettes et sort des toilettes et rassemble ses vêtements)

**Susie :** On a assidûment suivi sa vidéo Fessiers d'acier !

**Chandler :** Tu veux que je m' agrippe à quelque chose ?

**Susie :** En souvenir de la 6ème !

**Chandler :** Quoi ?

**Susie :** De quoi je parle ? De quoi je parle ? De petite culotte, voilà de quoi je parle !

**Chandler :** Comment ça ?

**Susie :** Ma jupe...que t' as levée ! Les gosses qui riaient ! J ' étais "Susie-fesses-à-nu " jusqu' à 1 8 ans !

**Chandler :** C' était en 6ème ! Tu m' en veux encore ?

**Susie :** Rappelle-moi dans 20 ans . Tu me diras si tu m' en veux encore. (Elle part avec les vêtements)

**Chandler :** Tu réalises que je ne te rendrai pas ces dessous !

### [Scène : Monica et Van Damme marchent dans la rue]

**Monica :** Il n' y a pas 1 5 jours, je regardais Mort subite...et me voilà passant la soirée avec Jean-Claude Van Damme ! Vous pouvez battre ce mec ? (Il hoche la tête) Et lui, vous le battez ?

**Van Damme :** Bien sûr.

**Monica :** C' est dingue ! D' ailleurs, ça m' a étonnée que vous acceptiez un rendez-vous surprise.

**Van Damme :** Normalement, je le fais pas .

**Monica :** Qu' est-ce qui m' a valu cette exception ?

**Van Damme :** Rachel dit que...tu meurs d' envie qu' on le fasse avec Drew Barrymore. A propos, Drew a certaines règles de base.

### [Scène : chez Rachel et Monica. Elles sont en train de se battre à propos de ce que Rachel a dit à Van Damme]

**Monica :** Excuse-toi !

**Rachel :** Non !

**Monica :** Excuse-toi !

**Rachel :** Je m' excuserai pas !

### (Monica la prend par le pull et Rachel l'enlève)

**Monica :** Excuse-toi ou c' est ton pull qui prend .

**Rachel :** C' est mon préféré ! Mon pull de 3ème rencard !

**Monica :** Dis que tu t' excuses .

**Rachel :** Tu veux jouer ? Jouons ! (Elle prend une boite de sauce tomate et le sac à main de Monica)

**Monica :** Que fais-tu ?

**Rachel :** Rends-le-moi ou c'est marinade de sac .

**Monica :** T' oserais pas .

**Rachel :** J ' ai osé dire à un mec qu' il était mignon !

### (Monica tire un fil du pull de Rachel. Rachel met de la sauce tomate dans le sac de Monica)

**Phoebe :** Arrêtez ! Arrêtez ce cirque ! C' est n' importe quoi ! Qui se rappelle pourquoi vous vous disputez ?

### (Monica et Rachel commencent à hurler en même temps)

**Phoebe :** C' est exact. Mais, enfin ! T' as vu ton sac ? T' as vu ton pull ? Vous vous êtes vues ?

**Monica :** Je t' aiderai à le raccommoder.

**Rachel :** Je t' aiderai ...à jeter ton sac .

**Monica :** Pardon de t' avoir empêchée de le voir.

**Rachel :** Pardon d' être sortie avec quelqu'un qui te plaisait.

**Monica :** Pardon de t' avoir emprunté tes gants .

### [Scène : Dans le restaurant de Marcel. Chandler est toujours dans les toilettes, Joey arrive]

### (Joey est en train de siffler, Chandler finit l'air, Joey continue de siffler)

**Chandler :** Joey ?

**Joey :** M' man ?

**Chandler :** Joey !

**Joey :** Je vous croyais partis .

**Chandler :** Elle, oui ! Avec mes fringues !

**Joey :** T' es tout nu ?

**Chandler :** Pas exactement. J ' ai des dessous .

**Joey :** Tu mets toujours des dessous ?

**Chandler :** C' est la première fois .

**Joey :** Tu parles d' une malchance !T' essaies des dessous et quelqu'un se tire avec tes fringues !

**Chandler :** Je les essayais pas . Susie me les a faits mettre.

**Joey :** Fais voir !

**Chandler :** Je ne laisserai personne voir !

**Joey :** D'accord, d'accord ! (Il rentre dans l'autre toilette et regarde au dessus de Chandler) Ça, c' est du fil dentaire !

### (Ross entre, il voit Joey dans le miroir)

**Ross, à Joey qui regarde au dessus des toilettes :** Il y a des gens qui n' aiment pas ça.

**Joey :** Chandler est en string !

**Ross :** Fais voir ! (Il rentre dans les toilettes d'à côté)

**Chandler :** Pas besoin de voir !

**Ross :** Ce cul !

**Chandler :** Passez-moi un slip !

**Joey :** J'en mets pas .

**Chandler :** Tu mets rien ?

**Joey :** Tu peux parler, avec ton string rose !

**Chandler :** Ross, 50 $ pour ton slip !

### (Un homme rentre dans les toilettes)

**Tous :** Bonjour

### (Retour à la salle de restaurant. Joey et Ross reviennent. Puis Chandler sort avec la porte des toilettes et part du restaurant)

### [Scène : Central Perk. Ross, Phoebe et Chandler sont assis]

**Chandler :** Tu me passes le lait ? –

**Phoebe :** J ' ai presque fini . Fais pas dans ta culotte !

### (Joey entre)

**Joey :** Je joue dans le film !

**Ross :** Comment ça se fait ?

**Joey :** Un des malades du virus est malade. Cathy m' a pistonné, et je meurs sur un brancard ! Oh Ross, Marcel a fini le tournage, si tu veux lui dire au revoir.

**Ross :** C' est rien. Il doit avoir des tas de fêtes, et tout. Il vit sa vie. C' est comme ça.

**Phoebe, voyant Marcel à la fenêtre :** Oh mon dieu !

**Ross :** Quoi ???

### ( "Looks Like We Made It" commence et on entre dans une séquence où Ross et Marcel font les fous dans la ville)

### [Scène : sur le plateau de tournage. Rachel et Monica sont venu dire au revoir à Jean-Claude]

**Van Damme, à Rachel:**  Je suis désolé que ça n'est pas marché entre toi et moi, (à Monica) ou entre toi et moi. Drew était vraiment triste.

**Rachel :** OK, salut. (elle l'embrasse)

**Van Damme :** Au revoir.

**Monica :** Bien,  salut aussi (elle l'embrasse aussi)

**Rachel :** OK, salut encore. (elle l'embrasse de nouveau)

**Monica :** OK.

**Van Damme:** Peut-être, heu, que nous trois on pourrait. . .

**Monica et Rachel :** Oh, non non non non non.

**Van Damme:** Vous êtes sur, je peux broyer des noix avec mes fesses.

**Monica et Rachel :** Non, non, non, non !!

**Rachel :** Impressionnant

**Monica :** Mais non. Peut-être que je pourrais.

**Monica et Rachel :** Bye-bye.

### [Scène: rue de la ville. Tout le groupe regarde Marcel]

**Ross :** Bye Marcel. Bonne chance pour le grand écran. Tu as fait boire à beaucoup de gens de cette bière, OK. Tu me manques déjà.

### (Marcel est assis dans la limousine)

**Phoebe :** Tout ça m' inspirerait bien une chanson.

**Rachel :** Ah oui ?

**Phoebe :** Oui. Sauf que j' ai une corde de guitare cassée. Tu m' accordes celle de ton string ?

**Chandler :** Ça te titillait depuis longtemps ?

**Phoebe :**  Depuis 20 min !

### SCENE DE FIN

### [Scène : tournage d'une scène de film. Joey est allongé sur un brancard, Van Damme le regarde]

**Van Damme :** Cet homme est mourant !

**Directeur :** Coupez !

**Van Damme :** Cet homme est mourant !

**Directeur :** Coupez !

**Van Damme :** Cet homme est mourant !

**Joey :** Maman !

**Van Damme :** Cet homme est mort !

### FIN

