## Episode 14

### Générique

**Titre US :** The One With The Prom Video

**Titre FR :** Celui qui a failli aller au bal

Écrit par Alexa Junge

Réalisé par James Burrows

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Laura Cynober



### [Scène : Appartement de Joey et Chandler. Chandler joue au baby foot contre lui même, Joey entre]

**Joey :** Hey

**Chandler :** Une seconde. (Il met un but)

**Joey :** Joli ! J'ai un truc pour toi. (Il lui donne une enveloppe)

**Chandler :** C'est quoi, ça ?

**Joey :** Huit cent douze dollars.

**Chandler :** Le grand Léon t'a pas dit que c'était 1 000... pour la nuit ?Pourquoi ?

**Joey :** Je me fais un peu de blé. Ça te remboursera les photos... l'électricité, et un nombre incalculable de pizzas. Je t'adore.

**Chandler :** Merci. J'ai bientôt mon poney !

**Joey :** Et ça, c'est un petit truc en plus pour... avoir toujours été là. (Il donne une boite à Chandler)

**Chandler :** Je sais pas quoi dire ! Je sais pas quoi dire ! (Il ouvre la boîte et en sort un horrible bracelet doré)

**Joey :** Qu'est-ce t'en dis ?

**Chandler  :** Je sais pas ! C'est une gourmette.

**Joey :** T'as vu ? Et elle est gravée. Regarde.

**Chandler, lit :** "A mon meilleur pote. " (il le remet dans la boîte) Merci, meilleur pote.

**Joey :** Mets-la.

**Chandler :** Maintenant ? (Il la met dans le tiroir du bureau) Faut la réserver pour les grandes occasions. (Il met une chaise devant le tiroir)

**Joey :** C'est ça, le plus beau ! Ça va avec tout ! (Il sort la gourmette du tiroir) Une fois que t'as mis ça, t'es sapé. (Il l'a met à Chandler) Comment tu portes cette gourmette !

**Chandler :** Comment je la porte !

**Joey :** Tu sais qu'elle va changer ta vie sexuelle ?

**Chandler :** Elle va la ralentir au début mais une fois habitué au poids, ça ira.

### GENERIQUE DE DEBUT

### [Scène : une cuisine quelque part. Monica est interroger pour un travail.]

**Interviewer :** Tout ça m'a l'air très bien.

**Monica :** Super

**Interviewer :** Et en ce qui concerne vos dernières références ?

**Monica :** C'est en bas. Contactez le gérant, Chandler Bing.

**Interviewer :** Voyons ce que vous donnez en personne. Faites-moi une salade.

**Monica :** Une salade ? Je peux faire plus compliqué.

**Interviewer :** Une salade, ce sera très bien.

**Monica. :** C'est parti.

**Interviewer :** Maintenant, dites-moi ce que vous faites, tout en le faisant.

**Monica :** D'accord. Je déchire la laitue.

**Interviewer :** Elle est sale ?

**Monica :** Je vais la laver.

**Interviewer :** Non. J'aime quand c'est sale.

**Monica :** C'est vous qui le dites.

**Interviewer :** Et maintenant, qu'allez-vous faire ?

**Monica :** Je m'apprête à couper les tomates.

**Interviewer :** Elles sont fermes ?

**Monica :** Ça va.

**Interviewer :** Elles ne sont pas abîmées ? Elles ne se sont pas très vilaines ?

**Monica :** Elles sont très bien.

**Interviewer :** Vous allez les couper comme il faut ?

**Monica :** J'allais faire une julienne.

**Interviewer :** Ahhhhhhhhh

**Monica  :** Je me tire ! (Monica part)

### [Scène : appartement de Rachel et Monica. Rachel et Phoebe sont assis sur le canapé. Ross est assis à la table et répond au téléphone]

**Ross :** Rachel n'est pas là. Il y a un message ? Ça s'épelle comment, " Casey" ? " Casey-judiciaire" ... ou "cherche à se caser" ? Qui c'est, ce Casey ?

**Phoebe :** Elle l'a rencontré au ciné.

**Ross :** Qu'est-ce qu'il lui veut ?

**Chandler :** Danser un peu joue contre joue... faire un peu l'amour... Se la donner ce soir !

**Ross, qui met le message sur le frigo :** Je comprends pas. Il y a deux mois, Rachel et moi étions si proches ! Maintenant, je prends les messages de mecs du ciné ! Pourquoi il prendrait pas mes messages, ce Casey ? Je devrais être avec elle. On prendrait un service de messagerie téléphonique.

**Phoebe :** Tiens bon. Ça viendra !

**Ross :** Qu'est-ce t'en sais ?

**Phoebe :** Parce qu'elle est ton homard !

**Chandler :** La voilà repartie !

**Phoebe :** C'est connu, les homards tombent amoureux et s'unissent pour la vie. On voit de vieux couples de homards... se promener dans leur aquarium en se tenant la pince.

### (Monica sort de la salle de bain où elle vient de prendre une douche)

**Chandler :** Tu te sens mieux ?

**Monica  :** Ma 5ème douche m'a enfin lavée de cet entretien.

**Phoebe :** T'as d'autres possibilités ?

**Monica :** Je vois celle de ne pas arriver à payer le loyer.

**Ross :** Je peux te prêter de l'argent.

**Monica :** Si je te remboursais pas aussitôt, je serais tendue et crispée avec toi.

**Ross :** Pourquoi t'empruntes pas aux parents ?T'es déjà toute tendue et crispée avec eux ! Autant rentabiliser !

**Chandler :** Cet homme dit juste. (Il bouge et on voit son horrible bracelet)

**Phoebe :** C'est quoi, ce truc brillant ?

**Chandler :** Ça ? C'est... un peu tape-à-l'œil.

**Ross :** Pas pour "les affranchis" .

**Monica :** C'est costaud ! Ça a dû te coûter un paquet d doublons !

### [Scène :appartement de Monica et Rachel. Monica ouvre la porte pour faire rentrer ses parents. Ils portent des cartons.]

**Monica :** Salut

**Mr et Mrs Geller :** Salut

**Monica :**  C'est quoi, tout ça ?

**Mr Geller :** : De vieux trucs à toi.

**Mrs Geller :** Ma chérie, on a une surprise pour toi. Ta chambre est la salle de gym !

**Monica :** Pour une surprise ! Question : pourquoi pas celle de Ross ?

**Mr Geller :** On en a parlé mais avec tous ses trophées de sciences... ses plaques, ses badges du Mérite... On voulait pas les déranger.

**Monica :** Grands dieux, non ! (Rachel entre avec une corbeille de linge)

**Mrs Geller :** Nous sommes navrés que tes parents aient rompu.

**Rachel :** Ils se sont juste séparés. On sait jamais. On verra !

**Mr Geller :** Ça n'a surpris personne. On ne les a connus que malheureux. Surtout depuis l'incident à Hawaii...

**Rachel :** Quel incident ?

**Mr Geller :** Je dois confondre. Peut-être avec moi ! T'as du linge à plier. Va donc plier ton linge. (Il la pousse dans sa chambre)

### [Scène : au Central Perk. Chandler et Phoebe sont assis sur le canapé. Une jolie femme regarde Chandler]

**Phoebe :**  Je te ressers un café ?

**Chandler :** Non, merci.

**Phoebe :** Donne-moi une seconde, que ça passe bien. (Elle bombe sa poitrine, s'éclairci la voix et renifle ensuite elle dit dans sa meilleure voix masculine) A 11 heures : une meuf canon te mate. Je m'en sors pas mal ! Je suis prête pour mon pénis !

**Chandler, se dirigeant vers la femme :** Je sais, vous me prenez pour Bruce Willis.

**Gail :** Je m'appelle Gail.

**Chandler :** Chandler (Il monte sa manche ce qui fait qu'on voit le bracelet)

**Gail :** Je dois partir, mais c'était un plaisir.

**Chandler :** Comment ? (Il réalise que c'est à cause du bracelet) Il aurait pu m'offrir un magnétoscope, des clubs de golf... Il m'offre l'anti-femmes ! Je brandis l'étendard de la vulgarité !

**Phoebe :** C'est pas si grave.

**Chandler :** Facile à dire ! T'affiches pas la quincaillerie de M. T ! (Joey arrive dans le café et entend Chandler)

**Phoebe :** Chandler... Chandler !

**Chandler :** Il faut descendre bien bas pour porter ça ! Bien bas ! (Il tourne sur lui-même et voit Joey) On faisait des imitations. Fais ton mime Marceau ! (Joey se retourne et sort du café sans rien dire) Pas mal.

### [Scène : Central Perk. Rachel est en train de parler avec un homme au bar. Ross et Phoebe sont assis sur le canapé]

**Ross :** T'as vu ce type ? Il lui lâche plus la manche ! Il a pas compris que c'est une serveuse, pas une geisha ?

**Phoebe :** Je crois que ça lui plaît

**Ross :** (Rachel rigole, pose une main sur une épaule de l'homme) T'as vu ? Elle le repousse, il bouge pas ! J'y vais.

**Homme :** Vue sur la montagne... accès direct aux pistes, c'est génial.

**Ross, intervenant au milieu de la discussion :** Excusez-moi, vous êtes Rachel ?

**Rachel :** Pardon ?

**Ross :** Ross Geller. Votre annonce disait que vous étiez jolie, mais alors !

**Rachel :** Qu'est-ce que tu fais ?

**Ross :** Pas possible, je me suis trompé de jour ? Je le crois pas ! Si ça marche, faudra le raconter aux petits !

**Homme :** Certainement !  Il faut que j'y aille.

**Ross :** A la prochaine. (L'homme part) Me remercie pas.

**Rachel :** Quoi ?

**Ross :**  C'était pour te sauver...

**Rachel :** D' une conversation agréable avec un type intéressant ?

**Ross :** D'où j'étais assis...

**Rachel :** Ross, écoute-moi. Je ne suis pas ta dulcinée en détresse !

**Ross :** Si !T'es mon homard !

**Rachel :** Tu me refais le coup du rendez-vous surprise ?

**Ross :** T'es mon homard. Tu vois... les homards... dans l'aquarium, quand ils sont vieux... ils se promènent en se tenant la pince. Dans l'aquarium ! Ils se tiennent... Phoebe, tu peux m'aider avec les homards ?

**Phoebe :** Refais les pinces.

**Ross :** Oublie les homards. Parlons de nous.

**Rachel :** Il n'y a pas de " nous" !

**Ross :** Non, mais...

**Rachel :** Ecoute. J'ai craqué pour toi, je me suis fait démolir. T'as craqué pour moi, j'ai encore été démolie. J'en ai assez de me faire démolir ! Ça n'en vaut pas la peine.

**Ross :** Mais...

**Rachel :** Pas de " mais" ! Il n'y aura jamais rien entre nous. Accepte-le.

**Ross :** Excepté... excepté le quoi ?

**Rachel :** Accepte ça.

### [Scène : appartement de Chandler et Joey. Chandler est là. Joey entre.]

**Chandler :** Mais c'est mon meilleur pote ! Comment ça va ? (Joey ne répond pas) Tu fais de mieux en mieux le mime Marceau ! On va taper la balle, tous les deux ? C'est moi qui ai mal visé !

**Joey :** Si tu détestais ce bracelet, il fallait le dire.

**Chandler :** Le fait de l'avoir porté... n'en dit-il pas long sur notre amitié ?

**Joey :** Et le fait de l'avoir dénigré et de t'être moqué de moi ?

**Chandler :** En ça, je suis un con. Mais bloque pas là-dessus ! (Joey va dans sa chambre et ferme la porte) Allez ! Je me suis excusé mille fois ! Je jure que jamais, je ne l'enlèverai de mon... poignet. (Il remarque qu'il a perdu son bracelet) Si tu veux rester là-dedans à faire la gueule... reste là-dedans. (Il commence à chercher le bracelet en enlevant les coussins du canapé)

**Joey :** Tu sais ce qui... (il voit Chandler sur ses genoux portant les coussins du canapé)

**Chandler :** Je suis là, à genoux... brandissant ces coussins... en symbole de mon chagrin et de mes regrets. Comme à l'époque de la Bible. " Même si la colère t' habite... " (Joey retourne dans sa chambre)

### [Scène : appartement de Rachel et Monica. Mr et Mme Geller regardent du tennis à la télé. Monica est assise à la table]

**Mr Geller :** Cette Steffi Graf a un de ces culs ! Je dis ça comme ça ! Y a qu'à voir !

**Ross :** Salut tout le monde !

**Mrs Geller :** Bonjour chéri. Mon petit-fils n'est pas avec toi ?

**Ross :** Il est chez Carol et Susan.

**Mr Geller :** Une nénette au bureau est lesbienne. Je dis ça comme ça !

**Mrs Geller :** C'est la pub pour l'enduit qui te fait hurler de rire ! (ils se retournent pour regarder la télé et Ross va chez Monica)

**Monica :** D'où tu viens ?

**Ross :** D' un enfer émotionnel. Ils t'ont prêté l'argent ?

**Monica :** Je leur ai pas encore demandé.

**Ross :** Vas-y. Monica a une nouvelle à vous annoncer. Je m'excuse de ne pas vous l'avoir dit avant mais... je ne travaille plus où j'étais. J'ai dû partir.

**Mrs Geller :** Pourquoi ?

**Monica :** Ils me l'ont dit.

**Mrs Geller :** Tu as été virée ? Qu'est-ce que tu vas faire ?

**Mr Geller :** Calme-toi ! C'est de notre petite Har-Monica qu'on parle. On lui a bien appris. 10 % de ton salaire, où ça ?

**Monica et Ross :** A la banque.

**Mr Geller :** Elle tapera dans son épargne. C'est à ça que ça sert. Ça ira. Si t'as besoin d' un petit extra. . tu sais où le trouver. (Il fait sortir une pièce de derrière l'oreille de Monica)

**Monica :** Il y avait pas plus grand ?

### [Scène : Central Perk. Chandler et Phoebe entre]

**Chandler :** C'est pas croyable !

**Phoebe :** Tu vas arrêter, un peu ? La grange est amère. Viens jouer dans le foin !

**Chandler :** C'est ça, je devrais jouer dans le foin ! Ça m'a coûté 400 $ pour remplacer un bracelet que je détestais ! Apportez le foin ! (Il s'asseoit au bar)

**Rachel, sort du bar et effraie Chandler :** J'en connais un qui va être content ! Gunther a trouvé ça ! (Elle lui donne le bracelet)

**Phoebe :** Ça t'en fait deux ! (Chandler la regarde énervé) Ça t'en fait deux !

**Chandler :** Qu'est-ce que je vais faire ?(Joey rentre)

**Joey :** Salut

**Chandler :** Salut !

**Joey :** T'en as deux ?

**Chandler :**  Celle-ci est pour toi.

**Joey :** Tu déconnes ?

**Chandler :** Si seulement ! Je sais que ça compte pour toi. Il ne s'agit pas que d' un bracelet(il lui met le bracelet)... mais du fait que toi et moi, on est (il lit) les meilleurs potes.

**Joey :** C'est pas de l'amitié, ça ? Pardi ! On est les potes aux gourmettes !

**Chandler :** Ce sera notre surnom !

### [Scène : appartement de Monica et Rachel. Monica et Ross sont debout à la cuisine. Ross donne un chèque à Monica]

**Ross :** Tiens. Tu me rembourseras quand tu pourras.

**Monica :** Tes chèques ont des dinosaures ?

**Ross :** On touche de l'argent et on apprend quelque chose. Où est le mal ?

**Monica :** Rien. T'es un Radin-nosaure ! Je rigole ! Merci, je suis très reconnaissante.

**Phoebe, qui se tient debout avec Chandler et Joey dans le salon. Elle sort un immense maillot de bain des cartons de Monica :** C'est quoi, ça ?

**Monica :** Mon maillot de bain, au lycée. J'étais plus forte.

**Chandler :** C'est pour abriter un régiment de la pluie ?

**Joey, qui sort une cassette :** C'est quoi, cette vidéo ?

**Monica :** J'en sais rien, mettons-la.

### (Rachel entre)

**Rachel :** Salut

**Ross :** Salut

**Mrs Geller :** Par ici, Jack ! Voilà Rachel, en bleu ciel. Elle est pas ravissante ?Loupe pas ça ! (Rachel entre avec un grand nez)

**Rachel :** Mon Dieu !

**Joey :** T'avais un pif !

**Rachel :** Ils ont dû le réduire. J'avais une déviation du septum.

**Chandler :** J'avais tort. C'est avec ça qu'ils recouvrent un régiment !

**Monica :** C'est la dernière soirée au lycée !

**Ross :** On peut s'en passer.

**Tous :** Si, c'est marrant !

**Mrs Geller :** T'as pris Monica ? Où est Monica ?

**Monica :** Ici, papa !

**Mr Geller :** Comment c 'est, le zoom arrière ?(il zoome et on voit une très grosse Monica en train de manger un sandwich) La voilà !

**Joey :** Une fille a mangé Monica !

**Monica :** Tais-toi ! La caméra donne 5 kg de plus.

**Chandler :** Combien t'avais de caméras sur toi ?

**Monica :** T'es sublime !

**Rachel :** Toi aussi ! T'es toute belle ! (Elles s'étreignent)

**Monica :** Je t'ai mis de la mayonnaise.

**Rachel :** C'est juste l'épaule, c 'est pas ma robe.

**Mr Geller :** Souriez !

**Monica :** Papa, éteins !

**Mr Geller :** C'est éteint.

**Monica :** C'est quoi, la lumière rouge ?

**Mr Geller :** : C'est le témoin de veille. Salut, Ross. (Il se tourne ver Ross qui a une coupe africaine et une moustache)

**Joey :** T'avais la forme, Santana !

**Ross :**  T'es très jolie, ce soir.

**Rachel :**  Merci. Tu fais quoi, cet été ?

**Ross :** Je vais traîner... bosser ma musique.

**Rachel :** (la bretelle de sa robe est détachée et ne tient pas sur son épaule) L 'attache est défaite ? J'arrive pas à la faire tenir.

**Ross :** Laisse voir, je sais pas. Et toi, tu fais quoi... (La sonnerie de la porte retentie)

**Rachel :**  Les mecs sont là !

**Ross :** Cet été ?

**Chandler :** Bosser ta musique ? (Ross est assis sur l'escalier avec un clavier électronique et joue « Axel-F »)

**Rachel :** Pas vrai ! C'est Roy Gublik !

**Monica :** Je sais !Il avait vu La Guerre des étoiles 31 7 fois ! Il était au Guinness !

**Rachel :** Où est Chip ? Pourquoi il est pas encore là ?

**Roy :** Il va arriver. Prends un valium ! (Roy met une fleur sur la robe de Monica et Monica se retourne et dit quelque chose à l'oreille de Rachel)

**Monica :** Je viens de lui dire que Roy m'a pelotée.

**Rachel :** Je vais même pas y aller ! Sans cavalier, c 'est trop tard !

**Monica :** Si t'y vas pas, moi non plus, j'y vais pas.

**Roy :** Je vais lui botter le cul, à Chip !

**Mrs Geller, à Ross sur l'escalier :** J'ai une merveilleuse idée. Tu devrais emmener Rachel à la soirée.

**Ross :** J'en doute.

**Mrs Geller :** Jack, donne-moi ça. Parle à ton fils

**Mr Geller :** Ta mère a raison. Emmène-la. Je te passe mon smoking.

**Ross :** Elle voudra jamais !

**Mr Geller :** Mais si ! Maintenant, t'es à la fac !

**Ross :** Je sais pas.

**Mr Geller :** Tu veux pas chercher à savoir ?

**Rachel :** Je vais pas aller au dernier bal ! C'est trop dur !

**Ross :** Tiens-moi ça. (Il monte les escaliers pour se changer)

**Mr Geller :**  Bon petit gars !

**Ross :** Je crois qu'on en a assez vu. Eteignons ça.

**Tous :** Non !

**Ross :** En tout cas, je regarde plus.

**Mr Geller :** Allons-y !

**Mrs Geller :**  Fichtre ! Ce que tu es beau !

**Mr Geller :**  On va leur montrer !

**Ross :** Une seconde. (Pour lui) Sois naturel. (Il marche vers l'escalier et prends des fleurs dans un vase)C'est bon.

**Mr Geller, descend les escaliers :** Rachel, prête ou pas, voilà ton preux chevalier... (Chip est arrivé et le groupe s'en va pour le bal)

**Mrs Geller :** Jack, comment j'éteins ?

**Mr Geller :** Appuie sur le bouton.

**Mrs Geller :** Lequel, Jack ?

**Mr Geller :** Le bouton !

**Monica :** J'aurais pas cru ça de toi !

**Ross :** oh, oui. (Rachel qui a vu ce qu'il a fait pour lui, se lève, va vers Ross et l'embrasse)

**Phoebe :** Vous voyez ? C'est son homard !

### SCENE DE FIN

### [Scène : appartement de Rachel et Monica. Monica regarde le reste de la cassette]

**Mrs Geller :** Danse avec lui !

**Monica :** Maman, j'ai faim !

**Mrs Geller :** Danse avec ton père !

**Mr Geller :** Je danse pas comme Travolta, mais j'ai rien d'un empoté !

**Monica :** D'accord (La cassette coupe sur les parents de Monica sous la couette)

**Mrs Geller :** Oh, Jack

**Mr Geller :** Oh Judy ! Oh, Judy !

**Les deux:** Ohhhhhh  (Monica a l'air boulversé )

### FIN

