## Episode 15

### Générique

**Titre US :** The One Where Ross and Rachel...You Know

**Titre FR :** Celui qui a fait on ne sait quoi avec Rachel

Écrit par Michael Curtis et Gregory S. Malins

Réalisé par Michael Lembeck

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Laura Cynober



### [Scène : chez Joey et Chandler. Joey et Chandler rentre. Chandler a les yeux couverts et Joey le guide]

**Joey :** On ne regarde pas ! On regarde pas ! On regarde pas !

**Chandler :** T' as intérêt à être habillé quand j' ouvrirai les yeux.

**Joey :** Voilà, ouvre les yeux ! (Chandler ouvre ses yeux et voit deux fauteuils noirs et un grand téléviseur)

**Chandler :** Bon Dieu de tous les saints !

**Joey :** Je continue le feuilleton !

**Chandler :** Félicitations ! Ça va enfin rendre justice aux Arpents verts ! Lequel est le mien ?

**Joey :** Celui que tu veux. Celui que tu veux ! ( Chandler commence à s'asseoir dans un fauteuil) Pas celui-là !

**Chandler, assis :** Ça, c' est bonnard .

**Joey, assis:**  Oh oui!

**Chandler, mettant sa main sur la manivelle du lève pied :** On ose ?

**Joey :** On ose.

**Les deux étendent leur repose pied:** Ahhhhhhhhh (Ils couchent leurs dossier) Ahhhhhhhhh

### GENERIQUE DE DEBUT

### [Scène : Appartement de Joey et Chandler. Joey et Chandler sont assis dans leurs fauteuils et regardent la télé. Monica, Ross et Phoebe sont là]

**Phoebe :** Deux vaches se sont sacrifiées ...pour qu' on mate la télé les pieds en l' air !

**Chandler :** C' étaient des vaches en forme de chaise. Elles auraient pas survécu dans la nature.

**Ross :**  Cet écran est sidérant ! C' est Van Dyke en taille réelle !

**Monica :** Rose-Marie passe mieux sur petit écran !

### (Rachel entre)

**Rachel :** Salut !

**Tous:** Salut

**Rachel, à Ross :** Salut toi

**Ross :** Salut toi. (Ils se tiennent ensemble devant la télé)

**Chandler et Joey :** Hé ho !!!

### (Ross et Rachel se déplacent)

**Rachel :** Alors, ta journée ?

**Ross :** La routine. Le soleil brillait, les oiseaux gazouillaient.

**Rachel :** Pour moi aussi !

**Phoebe :** Et pour moi aussi !

### (Le bippeur de Ross sonne)

**Ross :** Je dois aller au Musée. A ce soir ?

**Rachel :** OK. (Ils vont s'embrasser mais tout le monde les regardent alors Ross l'embrasse juste sur le front et part)

**Ross :** Salut

**Tous :** Salut

**Monica, qui s'approche de Rachel devant la télé :** Ce soir ?

**Chandler et Joey :** Hé ho !!!!! (Elles s'en vont de devant la télé)

**Monica :** Vous avez prévu quoi ?

**Rachel :**  Notre 1 ère soirée...en tête-à-tête !

**Monica :** Coucou !

**Rachel :** Salut !

**Monica :** Ce soir, tu devais m' aider à faire le service.  Ça évoque quelque chose ?

**Rachel :** Mon Dieu, j' ai oublié ! C' est notre première soirée !

**Monica :**  Ma mère m' a eu ce job.

**Phoebe :**  Je peux faire serveuse !

**Rachel :** Merci, merci !

**Monica :** Sûre, Phoebe ? C' est pour de vrai, tu sais . C' est pas "Je peux faire l' ourson"

**Phoebe :** Je peux faire serveuse. Regarde. Deux plats du jour, annule le bacon...et l' omelette, baveuse !

### [Scène : appartement du Dr Burke. Dr Burke ouvre à la porte à Phoebe et Monica]

**Phoebe :**  C' est James Bond !

**Monica :**  On est en retard .

**Dr Burke :**  C' est rien. Entrez ! On m' a dit que Monica Geller allait venir.

**Monica :** Dr Burke ? C' est moi .

**Dr Burke :** Tu étais tellement...Je veux dire... Tu as bien dû perdre...Tu es superbe.

**Monica :** Merci. Mon amie Phoebe, qui vient m' aider.

**Dr Burke :** Enchanté, Phoebe. (Phoebe fait juste un rire sot lorsqu'ils se serrent la main.) Que deviens-tu ?

**Monica :**  Ça va, et toi ? (Elle penche la tête)

**Dr Burke :** Tu sais que j' ai divorcé, sinon...tu n' aurais pas penché la tête.

**Monica :** Penché la tête ?

**Dr Burke :** Depuis le divorce, les gens penchent... toujours la tête pour me dire : " Ça va ? " (Il penche aussi la tête)

**Monica :** Désolée.

**Dr Burke :** C' est rien, je le fais aussi . Je réponds toujours du même signe de la tête : " Ça va. ", "T' es sûr ?", " Oui, ça va. " Je vais installer mon nouveau lecteur. Même si le divorce ne m' a laissé que 4 CD.

**Monica :** Je suis navrée. (Elle et Phoebe penchent la tête)

**Dr Burke :** Je survivrai .

### [Scène : appartement de Chandler et Joey. Ils sont toujours assis dans leurs fauteuils et regardent la télé. Chandler commande une pizza.]

**Chandler :** Deux grandes pizzas, double-fromage. Mais à l' interphone...ne sonnez pas au 1 9 .  Sonnez au 20 : Geller-Greene. Elles vous feront entrer. Si vous sonnez chez nous, pas de pourboire ! On n' aura pas à se lever, je te dis !

**Joey :** Et si on doit pisser ?

**Chandler :** J ' annule les sodas .

### [Scène : Appartement du Dr Burke. Le Dr Burke et Monica sont dans la cuisine]

**Monica :** Retournes-y ! Tu es l' hôte !

**Dr Burke :** Ils me barbent ! Ils sont tous ophtalmos !

**Monica :** Tu es ophtalmo !

**Dr Burke :** A cause de mes parents . Je voulais être shérif.

**Phoebe, entrant dans la cuisine de la fête :** Très drôle ! Cadillac, cataracte. J ' ai compris ...mais restez là !

**Dr Burke :**  Tiens !

**Monica :** Ecoute. Je viens te chercher dans 5 min pour une urgence brochettes .

**Dr Burke :** T' as intérêt. Pauvre de moi ! Vous voulez les voir se gondoler ?Regardez. (Il prend beaucoup de verre de vin et ouvre la porte de la cuisine) Qui avait besoin de verres ? (Tout le monde rit)

**Phoebe :** T' as le béguin pour lui !

**Monica :** C' est pas vrai .

**Phoebe :** T' en danses presque la biguine ! Invite-le un soir !

**Monica :**  Dr Burke ? Je crois pas . C' est un adulte, quand même !

**Phoebe :** Et alors ? Vous vous couvez des yeux !

**Monica :** C' est un ami de mes parents . Il a 20 ans de plus que moi !

**Phoebe :** Tu ne le reverras plus jamais ?

**Monica :** Pas jamais . Je le vois demain pour un examen des yeux.

**Phoebe :** Tu viens pas d' en faire un ?

**Monica :** 27 ans, c' est...un âge à risques pour les yeux.

### [Scène : appartement de Rachel et Monica. Ross et Rachel rentrent du cinéma]

**Rachel :** J ' ai pas dit que le film était mauvais . Mais c' était un peu ...difficile à suivre.

**Ross :** Je t' avais dit que c' était sous-titré.

**Rachel :** Je sais. Pour notre 1 ère soirée, je voulais pas sortir les lunettes .

### (Ils commencent à s'embrasser)

**Rachel :** Monica

**Ross :** Tu m' aides pas en appelant ma sœur quand je t' embrasse.

**Rachel :** Je voulais vérifier.

**Ross :** Ok.

**Rachel :** Monica

**Ross :** Mon

**Rachel :** Monica

**Ross :** Mon

### (Ils commencent à s'embrasser, les mains de Ross se promènent sur les fesses de Rachel. Elle commence à rire.)

**Rachel :** Excuse-moi . Sentir tes mains sur mes fesses, ça m' a fait : " Ross a ses mains sur mes fesses ! "

**Ross :** Et c' est marrant... pourquoi ?

**Rachel :** C' est pas marrant. Excuse-moi, ça doit être nerveux. Je veux dire, c' est toi . C' est nous, quoi . On franchit un cap. C' est un moment important.

**Ross :** Je sais que c' est important. Mais au point d' en rire ?

**Rachel :** Non. (Ils recommencent à s'embrasser t Rachel commence à rire)

**Ross :** J'avais les mains loin de tes fesses !

**Rachel :** Je sais ! Je pensais à la dernière fois qu' elles y étaient. Excuse-moi ! Je vais me tenir, promis . Remets tes mains .

**Ross :** Maintenant, je peux plus . Je suis mal à l' aise.

**Rachel :** Une demi-lune !

**Ross :** Question de moment.

**Rachel :** Donne tes mains, je m' encastre.

**Ross :** C' est romantique !

**Rachel :** Touche-le !

**Ross :** Non !

**Rachel :** Serre-le !

**Ross :** Non

**Rachel :** Frotte-le ?

**Ross :** Non

**Rachel :** Agrippe-moi le cul !

### [Scène : appartement de Chandler et Joey. Ils regardent une émission de télé-shopping  sur une cire miracle]

**Joey :** T' as vu ça ? La voiture est en feu ...mais la peinture hors de prix de la carrosserie...est protégée par la cire miracle !

**Chandler :** T' as un Curly sur la figure. (Joey l'enlève et le mange)

### (Ross entre)

**Joey :** Tu devais pas être avec Rachel ?

**Ross :** C' était il y a 1 4 heures .

**Chandler :** Comment ça a été ?

**Ross :** Ça vous est déjà arrivé, pendant que vous batifoliez...qu' une fille se mette à rire ?

**Chandler :** Oui. Mais ça remonte à 82. Ma coupe Mohican lui chatouillait le menton.

**Joey :** Elle t' a ri au nez ?

**Ross :** Je rêvais de ce moment depuis la puberté ! Je voulais que ce soit parfait...tout à fait bien...Ce rayon laser traverse pas la peinture ?

**Chandler :**  C' est la cire miracle !

**Joey :** Un miracle !

### (Rachel entre)

**Rachel :** Salut

**Chandler et Joey :** Salut

**Ross :** Salut

**Rachel :** Ecoute, j' ai réfléchi à...

**Chandler :** Plus fort ! On vous entend pas si vous chuchotez.

### (Rachel et Ross sortent dans le couloir)

**Rachel :** Pardon pour hier soir. Je veux rattraper ça.

**Ross :** Il n' y a rien à rattraper. Comment ?

**Rachel :** Je pensais éventuellement à un dîner romantique...aux chandelles, avec du vin. Et ensuite, peut-être aller chez moi ...pour... le dessert ?

**Ross :** Ça me semble...parfait !

### (On entend un bruit fort contre la porte. Ross ouvre la porte et trouve une chaussure qui a été jeté dessus)

**Ross :** C' est quoi ?

**Chandler :** Vous nous rapportez deux bières ?

### [Scène : bureau du Dr Burke. Monica est là pour son contrôle]

**Dr Burke :** Je vais te regarder dans les yeux.

**Monica :** Vraiment ?

**Dr Burke :** C' est mon boulot. Regarde vers le haut. En bas . Ouvre les yeux. Regarde en bas . Regarde la lumière. Maintenant, regarde-moi . Tes yeux m' ont l' air très bien. Ce sont de bons yeux.

**Monica :** Tant mieux ! Je les sens bien. Dans ma tête.

**Dr Burke :**  C' est bon de te voir.

**Monica :** Toi aussi .

**Dr Burke :** Toi aussi .

**Monica :** Au revoir.

**Dr Burke :** Des gouttes !

**Monica :** Quoi ?

**Dr Burke :** Gratuites !

**Monica :** Je vais y aller.

**Dr Burke :** A bientôt.

**Monica :** Merci encore.

### (Il l'embrasse sur la joue, elle lui rend le baiser et ils s'embrassent)

### [Scène : appartement de Chandler et Joey. Ils regardent toujours la télé. Phoebe est debout devant la télé]

**Phoebe :** Faudrait pas prendre racine, fainéants ! Vous devriez sortir, voir des gens en 3 dimensions !

**Joey :** Non. Ici, bon. Dehors, mauvais .

**Phoebe :** Vous êtes vraiment lamentables ! C' est Xanadu !

**Chandler :** Elle est des nôtres, maintenant.

### (Rachel et Ross entrent)

**Ross :** On passait vous dire bonsoir.

**Chandler, Phoebe et Joey :** Bonsoir

**Ross :** Ils ne tournent même pas la tête !

**Rachel :** Très bien, les mecs . J ' enlève mon t-shirt.

**Joey, qui use un miroir de dentiste pour voir :** Elle ment.

### (Monica rentre avec de la nourriture qui a été livrée chez elle)

**Monica  :** Arrêtez de vous faire livrer à notre appartement !

**Ross :** T' es sur ton 3 1 !

**Phoebe :** T' es pas seul à avoir rencard !

**Ross :** T' as rencard avec qui ?

**Monica :** Personne.

**Ross :** Comment il s' appelle ?

**Monica :** Rien.

**Ross :** Dis-moi !

**Monica :** D' accord, mais je suis sens dessus dessous . Ne joue pas le grand frère réprobateur.

**Ross :** Promis . Alors ?

**Monica :** Richard Burke.

**Ross :**  C' est qui ?Le Dr Burke ! Tu vois le Dr Burke, ce soir ? Pourquoi, pourquoi ...ça me dérangerait ?Je l' adore ! C' est comme un...frère pour papa.

**Monica :** J ' ai peu connu d' hommes aussi brillants, sophistiqués et sexy !

**Ross :** Il est sexy ?

**Rachel et Phoebe :** On te dit que ça !

### (Le bippeur de Ross sonne)

**Ross :** C' est encore le Musée.

**Rachel :** Le Dr Burke m' a déjà embrassée.

**Monica :** Quand ?

**Rachel :** Je devais avoir sept ans . Je me suis crashée à vélo devant chez lui . Pour que j' arrête de pleurer, il m' a embrassée là.

**Phoebe :** Quelle veinarde !

**Ross, au téléphone :** L' australopithèque ne doit pas être exposé là ! Il n' a jamais acquis la station verticale, comme l' Homo erectus !

**Chandler :** C' était peut-être nerveux.

### [Scène : Musée d'Histoire Naturelle. Ross regarde les expositions, Rachel l'attend patiemment.]

**Ross :** Je rêve ! L' Homo habilis en est à ses premiers outils, et ils mettent des poteries! Pourquoi pas un micro-ondes ? Pardon, ça prend du temps . Plus que prévu, mais on va dîner.

**Rachel :** C' est rien.

**Ross :** KARL !!!

### (Ross la quitte pour trouver Karl. Rachel jette un coup d'œil sous l'habit d'un mannequin en exposition)

### [Scène : appartement de Monica et Rachel. Monica et le Dr Burke sont assis sur le canapé. Il lui montre les photos dans son portefeuille.]

**Monica :** C' est Michelle ?

**Dr Burke :** Oui

**Monica :** Je ne l' ai pas revue depuis le bac .Elle était tellement bour...émue.

**Dr Burke :** Elle attend un autre enfant.

**Monica :** Elle s' est pas arrêtée à un ?

**Dr Burke :**  Henry va avoir deux ans . Il parle, et tout et tout. Tiens . Il m' a dit qu' il m' aimait mieux que son autre grand-père. Son autre papy est un ivrogne, mais quand même...

**Monica :** T' es grand-père.

**Dr Burke :** On fait une folie ?

**Monica :** Peut-être. Je sors avec un homme chez qui j' ai fait pipi dans la piscine.

**Dr Burke :** J ' étais pas obligé de le savoir. 2 1 ans de différence, c' est beaucoup. Ça me fait une foutue majorité de plus que toi !

**Monica :** Peut-être qu' on devrait...

**Dr Burke :** Peut-être.

**Monica :** C' est trop bête.

**Dr Burke :** Vraiment. (Ils s'embrassent)

**Monica :** On n' est pas obligés de décider tout de suite ?

**Dr Burke :** Il n' y a absolument pas le feu .

### (Toque à la porte)

**Livreur :** Pizzas !

**Monica :**  Je vais les tuer, ces deux-là !

### [Scène : Musée d'Histoire Naturelle. Ross rejoint Rachel dans la salle d'exposition où elle l'attend]

**Ross :** Rachel

**Rachel :**  Oui

**Ross :** Je ferme.

**Rachel :** Tout comme Sorentino, le restau .

**Ross :** Je suis désolé. Allons ailleurs .

**Rachel :** Il est tard, tout va être fermé. Remettons ça.

**Ross :** Pas question.

**Rachel :** Pas question ?

**Ross, qui prend une fourrure :** Non.

**Rachel :** C' est mort, ça ?

### [Scène : Planétarium du Musée. Ross et Rachel entre. ]

**Rachel :** Qu' est-ce qu' on fait ?

**Ross :**  Pomme-airelle ou raisin- airelle ?

**Rachel :**  Raisin.

**Ross, il ouvre le plafond :** Maintenant...assieds-toi . (La musique du système commence)

**Rachel :** Oh mon Dieu

### (Le système stéréo commence, « Il y a des milliards d'années, la Terre... », Ross se lève et change de musique)

**Ross :** Pardon.

**Rachel :** On regarde quoi, là ?

**Ross :** Est-ce que tu vois cette grappe d' étoiles près de la grosse ? C' est la Grande Ourse.

**Rachel :**  Vraiment ?

**Ross :**  Aucune idée ! C' est possible. Je suis désolé d' avoir dû bosser.

**Rachel :** C' est rien. Tu vaux la peine d' attendre. Et je ne parle pas que de ce soir.

**Ross :** Tu te marres pas !

**Rachel :** Cette fois, c' est pas si drôle.

### (Ils s'embrassent et commencent à se déshabiller. En essayant d'enlever la cravate de Ross, Rachel la coince dans sa bouche. Ensuite il roule sur la fourrure)

**Rachel :** Mon Dieu ! Chéri ...c' est rien.

**Ross :** Tu viens d' écraser la boîte de jus de fruit.

**Rachel :** Dieu merci !

### [Scène : Musée d'Histoire Naturelle. Le lendemain matin, Rachel et Ross dorment dans la salle d'exposition sous une fourrure]

**Ross :** Salut

**Rachel :** Bonjour, toi ! Dire que je me réveille près de toi !

**Ross :** Moi aussi, j' ai du mal à y...

**Rachel :** Quoi ? ?

**Ross :** On n' est pas seuls ! (Un groupe de jeunes d'église les regardent)

### SCENE DE FIN

### [Scène : appartement de Joey et Chandler. Ils sont toujours dans leurs fauteuils et regardent Beavis and butthead]

### (Ils rigolent à cause de la série lorsque une alarme sonne)

**Joey :** C' est l' alarme d' incendie ?

**Chandler :** Oui. (sentant) C' est pas encore chaud . On a le temps .

**Joey :** Géant !

**Chandler :**  Ouais, géant !

### FIN

