## Episode 16

### Générique

**Titre US :** The One Where Joey Moves Out

**Titre FR :** Celui qui vit sa vie

Écrit par Betsy Borns

Réalisé par Michael Lembeck

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Laura Cynober



### [Scène : Appartement de Joey et Chandler. Ils sont assis dans la cuisine, dans leurs peignoirs, à manger des céréales.]

**Joey :** Bizarre, ce Capt'n Crunch. Il a les sourcils sur son chapeau !

**Chandler :** Ça fait 40 ans qu'il est capitaine de ces céréales !

### [Joey finit ses céréales, lèche sa cuiller et la remet dans le tiroir à couverts.]

**Chandler :** Wow Ho !

**Joey :** Quoi ?

**Chandler :** La cuiller ! Tu l'as léchée et remise. Léchée et remise.

**Joey :** Et alors ?

**Chandler :** C'est dégueu ! Autant te servir de ma brosse à dents !

### [Joey prend un air innocent.]

**Chandler :** Tu t'en es servi ?

**Joey :** J'avais pris la rouge pour déboucher le siphon.

**Chandler :** Ma rouge à moi ! Fallait pas vider ton sac. Je vois des asticots partout !

**Joey :** On partage bien un savon... pourquoi pas une brosse à dents ?

**Chandler :** Parce que le savon, c'est du savon ! C'est autonettoyant !

**Joey :** Quand tu te doucheras, pense à ce que je lave en dernier, et ce que tu laves en premier.

### [Chandler prend un air dégoûté.]

### Générique de début

### [Scène : Appartement de Monica et Rachel. Monica et Phoebe sont assis à la table. Joey et Chandler entrent.]

**Phoebe :** Vous êtes tout beaux ! Vous sortez ?

**Joey :** Le mec du feuilleton dans le coma... il nous invite à un brunch.

**Rachel :** [sors de sa chambre, s'adresse à Phoebe] Je suis prête.

**Monica :** Vous allez vraiment vous faire tatouer ?

**Chandler :** Vous allez vous faire tatouer ?

**Rachel :** Mais pas un mot à Ross. Ce sera une surprise.

**Joey :** C'est dément ! Quel tatouage ?

**Phoebe :** Moi, je vais faire un lys. Parce que ma mère s'appelait Lise.

**Chandler :** Et si elle s'était appelée Grosse Eclaboussure ?

**Joey :** [à Phoebe] Où ça ?

**Phoebe :** Sur l'épaule.

**Ross :** [Il entre et demande à Phoebe.] T'as quoi, sur les épaules ?

**Phoebe :** Le monde. Non, un tatouage. Je vais me faire tatouer.

**Ross :** C'est quoi, cette lubie ?

**Rachel :** Tu trouves pas ça cool ?

**Ross :** Non. Désolé. Pourquoi payer quelqu'un pour être marqué à vie ? Et si ça rend pas bien ? C'est une mauvaise coupe de cheveux irrévocable ! Pourquoi vous me regardez comme ça ?

**Monica :** [à Ross] Signe cette carte pour papa. Richard va pas tarder.

**Chandler :** Il est de la fête ?

**Monica :** C'est le meilleur ami de papa.

**Joey :** C'est aujourd'hui que vous allez leur dire ?

**Monica :** « Bon anniversaire, papa, je t'offre une attaque. »

**Phoebe :** Tu devrais leur dire !

**Monica :** Je sais même pas s'il est sérieux. Je dirai rien avant.

**Ross :** Je crois pas que ça gênerait nos parents. Quand t'avais 9 ans et Richard 30, papa disait : « Puissent-ils s'unir ! »

### [Scène : Devant la maison de M. et Mme Geller, Ross, Monica et Richard se consultent.]

**Ross :** On y va ?

**Monica :** Attendez. Je réfléchis. Ross, mets-toi au milieu. Non, on aura l'air de cachottiers.

**Ross :** Même si tu entres à califourchon sur lui, ils n'y croiront pas. [Il ouvre la porte.] Nous voilà !

**Monica :** Bon anniversaire, papa !

**Richard :** Bon anniversaire.

**Jack Geller :** : Merci à vous.

**Judy Geller :** : On dit merci au Dr Burke qui fait le taxi ?

**Ross :** Je crois que Monica l'a remercié pour nous deux.

### [Scène : La cuisine des Geller. Monica, Judy et une amie préparent un gâteau.]

**L'amie :** Les enfants sont venus en train ?

**Judy :** Non, avec Richard Burke.

**L'amie :** Dont on dit qu'il fréquente une jeunette en ville.

### [Monica sursaute et envoie de la crème partout dans la pièce.]

**Monica :** J'ai eu une crampe au doigt ! Je m'en occupe, maman.

**Judy :** Comme ça, Richard fait ses courses au rayon juniors ?

**Monica :** On parle toujours de ça ?

**Judy :** Elle doit avoir le Q. I. d'une serviette de table.

**L'amie :** Sans même être jolie. A son âge, tout pointe encore vers le haut.

### [Monica se retient de crier.]

### [Scène : Appartement du collègue de Joey. Joey et Chandler sont au brunch.]

**Joey :** T'as vu ça ?

**Chandler :** Il est génial, cet appart'.

**Joey :** Aux toilettes, il y a des miroirs des deux côtés. Comme si tu pissais avec les Rockettes !

**Chandler :** Mon fantasme devenu réalité ! Sérieusement.

**Joey :** [s'adresse à son collègue] T'as un super appart'.

**Le collègue :** Merci, tu le veux ? Je prends plus grand. Tu devrais le prendre.

**Joey :** Tu me vois, ici ?

**Le collègue :** Tu détestes la vue et la hauteur de plafond ? [Il lui montre la superbe vue de New York.] Viens voir la cuisine.

**Chandler :** [tout seul, parle dans leur dos] Allez-y, les gars. J'ai vu une cuisine ce matin... à la télé. Tu vas te taire ? D'accord.

### [Scène : La fête de Jack Geller. Jack et un ami questionnent Richard. Ross écoute.]

**Jack :** [s'adresse à Richard] Raconte !

**L'ami :** Elle a vraiment 20 ans ?

**Richard :** Je ne vous dirai rien.

**Jack :** Allez ! Laisse-moi vivre par procuration !

**Ross :** Vaut mieux pas insister.

**Jack :** Un petit démon de midi ! On est entre amis !

**Richard :** Passons !

**Jack :** Je te comprends. A mes 50 ans, j'ai eu la Porsche. Toi, t'as ta petite folle du volant !

**Richard :** Je vous assure, c'est pas comme ça.

**Jack :** Un de ces week-ends, tu m'empruntes la Porsche et moi...

**Ross :** Je te prie de ne pas finir cette phrase !

**Jack :** Je plaisante ! Je ne le laisserai jamais toucher à la Porsche !

### [Scène : Salon de tatouages. Rachel et Phoebe se demandent que faire comme tatouages.]

**Phoebe :** [à Rachel. Elle lui demande de regarder deux exemples de lys.] Quel lys ? Celui-ci ou celui-là ?

**Rachel :** Et bien...

**Phoebe :** J'aime bien celui-là. Il est plus ouvert, comme maman. Elle avait un esprit ouvert, généreux. [Elle regarde les différents motifs sur le mur.] Oh ! Le coq de la bande à Bugs Bunny !

**La dame des tatouages :** La blonde, en salle 2. La pas si blonde, avec moi.

**Phoebe :** C'est parti ! [Rachel hésite.] T'y vas pas ? A cause de ce que Ross a dit ?

**Rachel :** Peut-être.

**Phoebe :** Je rêve ! Ça va être ça, votre relation ? Ross égale boss ? On n'est plus en 1922 !

**Rachel :** Pourquoi 1922 ?

**Phoebe :** C'était dans l'ancien temps. Les femmes se faisaient commander. Puis, il y a eu le suffrage, un bon truc, malgré son nom. Tu veux ce tatouage ?

**Rachel :** Oui ! C'est juste que Ross...

**Phoebe :** C'est ton jules, ton boss ?

**Rachel :** [hésite] Non...

**Phoebe :** Qui c'est, ton boss ?

**Rachel :** Toi ?

**Phoebe :** Tu es ton propre boss ! En avant, marche ! Va te faire tatouer ce cœur !

### [Scène : Fête de Jack Geller. Monica est dans la salle de bain. Richard la rejoint.]

**Richard :** Comment ça va ?

**Monica :** Je suis une jeunette !

**Richard :** Ah bon ? Moi, un héros.

**Monica :** C'est pénible !

**Richard :** Je sais. Pour moi, aussi. On devrait peut-être leur dire.

**Monica :** A tes parents, d'abord.

**Richard :** Ils sont morts.

**Monica :** T'en as de la chance ! Tu m'as comprise.

**Richard :** Tiens bon. Je vais sortir en premier, d'accord ? [Il sort, Judy se dirige vers les toilettes. Il parle fort pour alerter Monica.] Judy ! Tu vas aux toilettes ! T'as bien raison !

**Judy :** Merci, Richard. J'apprécie tes encouragements.

### [Monica saute dans la douche. Juste après, Judy entre dans la salle de bain. Jack passe sa tête à travers la porte.]

**Jack :** Où est ma batte de collection ? Bob veut la voir.

**Judy :** Aucune idée. Tu sais que Richard voit une jeunette ?

**Jack :** Il renaît ! Comme dans Cocoon !

**Judy :** Je ne l'aurais jamais imaginé avec une poule.

**Jack :** Il a dit à Johnny que c'est une fille extra. Et qu'il était en train de tomber amoureux. Il n'a jamais été aussi radieux.

**Judy :** Dis donc. T'as jamais eu envie d'un modèle plus neuf ?

**Jack :** Bien sûr que non ! Avec toi, j'en ai deux de 25 ans !

**Judy :** Arrête !

**Jack :** Allez ! C'est mon anniversaire !

### [Ils commencent à s'embrasser. Monica assiste à la scène.]

### [Scène : Appartement de Joey et Chandler. Ils rentrent de leur brunch.]

**Joey :** On change de sujet ? Je ne m'intéresse pas à son appart'.

**Chandler :** Je t'en prie ! Je t'ai vu regarder ses moulures. Tu le veux.

**Joey :** Pourquoi je voudrais un autre appart' ? J'en ai déjà un que j'adore.

**Chandler :** Ça te ferait mal de le dire ?

**Joey :** Tu veux la vérité ? J'y pense. Désolé. J'ai 28 ans, j'ai jamais vécu seul et j'en suis à un stade où je peux... me passer de colocataire.

**Chandler :** Moi aussi, je peux m'en passer ! Je peux me permettre de vivre seul Tant que quelqu'un vient lécher l'argenterie.

**Joey :** N'en fais pas tout un fromage ! On va pas vivre ensemble à vie ! On n'est pas Bert et Ernie.

**Chandler :** Si tu le sens comme ça... alors, prends-le !

**Joey :** Je le sens comme ça.

**Chandler :** Prends-le !

**Joey :** Peut-être !

**Chandler :** Parfait !

**Joey :** Tu auras plus de temps pour cultiver l'amitié de tes cuillers !

### [Scène : La fête d'anniversaire. M. et Mme Geller sortent de la salle de bains, ragaillardis. Monica en sort, l'air pâle.]

**Jack :** Quelqu'un veut des glaçons ?

**Judy :** C'est presque l'heure du gâteau !

**Ross :** [à Monica] Ça va ?

**Monica :** Tu te souviens de la vidéo de papa et maman ? Je viens d'avoir la version « live. »

### [Scène : Toujours à la fête, Richard et Monica sont seuls dans la cuisine.]

**Monica :** Coucou.

**Richard :** Quoi ?

**Monica :** Rien. J'ai entendu quelque chose de gentil, sur toi.

**Richard :** Ah bon ?

### [Judy et Ross entrent.]

**Judy :** Richard, ton fils ne voit personne ?

**Richard :** Pas que je sache.

**Judy :** Je me disais : il pourrait appeler Monica !

**Richard :** C'est une idée.

**Monica :** En ce qui me concerne, je vois déjà quelqu'un.

**Judy :** Elle ne nous dit jamais rien ! Ross, tu savais que ta sœur voyait quelqu'un ?

**Ross :** Maman, il y a tellement de monde dans ma vie ! Certains voient des gens, d'autres, non. [Il prend le verre de Judy.] C'est du cristal ?

**Judy :** Quel est cet homme-mystère ?

**Monica :** Il est médecin.

**Judy :** Un vrai médecin ?

**Monica :** Non, un médecin de la viande. Bien sûr, c'est un vrai médecin ! Il est beau... tendre... et je sais qu'il vous plaira. [Elle passe son bras autour de Richard.]

**Judy :** [Elle est tournée vers le frigo.] C'est merveilleux ! [Elle se retourne vers eux.] Hum...

**Monica :** Tout va bien !

**Richard :** Vraiment.

**Judy :** [appelle Jack] Jack ? Tu peux venir un instant ? Maintenant !

**Jack :** [Il arrive avec sa batte de base-ball] Je l'ai trouvée !

**Ross :** [Il se précipite pour prendre la batte.] Je vais prendre ça.

**Judy :** Il semble que ta fille et Richard entretiennent une liaison notoire !

**Jack :** C'est impossible ! Il a une jeunette en ville.

**Monica :** C'est moi !

**Jack :** C'est toi ?

**Richard :** C'est pas une jeunette.

**Monica :** Je n'ai jamais eu une relation aussi...

**Judy :** Je t'en prie ! Une « relation » ?

**Monica :** [agacée] Oui, une relation ! Sachez que je suis folle de lui !

**Richard :** C'est vrai, ça ?

**Jack :** Je dois entendre ça le jour de mon anniversaire ?

**Monica :** C'est bien, ce qui m'arrive ! T'as dit qu'il était radieux !

**Jack :** Quand ?

**Monica :** [très agacée] Dans la salle de bain, avant de peloter maman !

### [Scène : Le salon de tatouage, Rachel montre son tatouage à Phoebe.]

**Phoebe :** Ça rend super bien ! J'adore !

**Rachel :** Moi aussi. T'as bien fait de me pousser. Montre le tien.

**Phoebe :** Remontre-moi le tien !

**Rachel :** Toi, montre le tien.

**Phoebe :** [Elle regarde son épaule.] Il est parti ! C'est dingue ! Je sais pas où il est passé.

**Rachel :** Tu l'as pas fait ? Pourquoi ?

**Phoebe :** Pardon ! Pardon !

**Rachel :** Comment t'as pu faire ça ? C'était ton idée !

**Phoebe :** Je sais, et j'allais le faire ! Mais en voyant les aiguilles... Tu savais que c'était avec des aiguilles ?

**Rachel :** Pas possible ! Moi, il a été léché par des chatons !

### [Scène : Appartement de Joey et Chandler. Chandler est assis au bar, Joey entre.]

**Joey :** Désolé, pour tout à l'heure.

**Chandler :** Moi aussi.

**Joey :** Bien...

**Chandler :** On doit s'étreindre ?

**Joey :** Ça ira comme ça.

**Chandler :** J'ai quelque chose pour toi. [Il lui lance un sachet de cuillers en plastique.]

**Joey :** Des cuillers en plastoc ! Super !

**Chandler :** Lèche jusqu'à plus soif !

**Joey :** Ça ira impec chez moi avant d'en avoir de vraies.

**Chandler :** Quoi ?

**Joey :** J'utiliserai pas toujours ça. Ça craint pour l'environnement.

**Chandler :** Non, tu parlais d'un « chez toi » ?

**Joey :** Je déménage, comme on a dit.

**Chandler :** Je t'ai pas cru. [Il lui reprend le sac de cuillers.] J'ai cru que c'était juste une dispute.

**Joey :** C'en était une... basée sur des choses sérieuses. J'ai jamais vécu seul... Ce sera une bonne chose. Je mûrirai un peu. Je verrai.

**Chandler :** Eh ben, voilà.

**Joey :** Tu le prends pas trop mal ? Je veux pas te laisser en plan.

**Chandler :** Mon plan me va très bien. Ça va aller. Je transformerai ta chambre en salle de jeu... avec le baby-foot.

**Joey :** Tu gardes la table ? J'en ai payé la moitié.

**Chandler :** Et moi l'autre ! Tu sais quoi ? On va la jouer.

**Joey :** Ça marche. Je peux prendre deux minutes pour te botter le cul.

**Chandler :** Tes gars vont se faire avoir encore plus rapidement que ta sœur.

**Joey :** Quelle sœur ?

### [Scène : Appartement de Monica et Rachel. Richard et Monica sont assis à la table.]

**Monica :** Tu regrettes que je leur aie dit ?

**Richard :** On n'avait pas couru depuis un bail, ton père et moi.

### [Rachel et Phoebe entrent.]

**Monica :** Alors, montrez !

**Rachel :** Ross est là ?

**Monica :** Il revient.

**Rachel :** Alors, vite fait. [Elle montre son petit cœur à Monica et Richard.]

**Monica :** C'est génial !

**Richard :** Très élégant.

**Phoebe :** Je vous montre le mien ?

**Rachel :** Tu ne l'as pas fait !

**Phoebe :** [Elle montre un grain de beauté sur son épaule droite.] Et ça, c'est quoi ?

**Richard :** On doit voir quoi ? Cette tache de rousseur bleue ?

**Phoebe :** C'est mon tatouage.

**Rachel :** C'est pas un tatouage. C'est rien du tout ! Une fois assise, à la 1 ère piqûre, elle s'est sauvée en hurlant.

**Phoebe :** Si je peux me permettre, c'est exactement ce que je voulais. La Terre, vue d'une distance extrêmement lointaine. Comme ma mère me voit du Paradis.

### [Richard et Monica sont attendris par les propos de Phoebe.]

**Rachel :** [très mécontente] Quel ramassis de conneries ! C'est un point ! Au Paradis, ta mère se dit : « Et mon lys, mauviette ? » C'est pas un tatouage ! Ça, c'est un tatouage ! [Elle remontre sa fesse et Ross entre avec des pizzas.]

**Ross :** Tu t'es fait faire un tatouage ?

**Rachel :** [gênée] Peut-être. Un petit. Phoebe a le monde entier !

**Ross :** Montre.

### [Rachel lui montre son tatouage.] C'est vraiment... sexy. J'auraient pas cru, mais...

**Rachel :** Tu trouves ?

**Ross :** C'est douloureux ? Ou tu peux faire des trucs ?

**Rachel :** Je pense.

**Ross :** Gardez-nous de la pizza. [Ils courent vers la chambre de Rachel.]

### [Scène : Appartement de Joey et Chandler. Ils jouent au baby-foot pour savoir qui va le garder.]

**Joey :** [Il parle à ses joueurs.] Sors de ton coin ! Passe !

**Chandler :** Arrête de parler à tes gars !

**Joey :** [Il marque et gagne.] Oui ! Le baby est à moi !

**Chandler :** [dépité] Félicitations. [Il sort.]

### [Scène : Même appartement. Tout le monde aide Joey à déménager.]

**Joey :** Vous viendrez me voir ?

**Ross :** T'as la grande télé ! On sera tout le temps là. [Il regarde Chandler, gêné.] Sauf quand on sera ici.

**Phoebe :** Même si tu déménages pas loin, tu vas me manquer.

**Monica :** Dire que tu ne seras plus en face !

**Rachel :** Qui va piller notre frigo, monopoliser le téléphone... Eh ! C'est mon soutien-gorge ? Qu'est-ce qu'il fout là ?

**Joey :** C'est pas ce que tu crois. On l'a pris pour tirer des ballons d'eau du toit. C'étaient les nôtres qui allaient le plus loin !

**Chandler :** Je me souviens.

**Ross :** Descendons ce qui reste dans le camion.

### [Ils descendent tous sauf Joey et Chandler.]

**Chandler :** Tu veux... un coup de main avec le baby ?

**Joey :** Garde-le. T'as besoin d'entraînement.

**Chandler :** Merci.

**Joey :** Voilà... ça y est !

**Chandler :** J'imagine.

**Joey :** On se reverra quand ?

**Chandler :** Au Perk, comme d'hab' ?

**Joey :** Prends soin de toi.

### [Joey sort et ferme la porte. Il rentre à nouveau et sert Chandler dans ses bras avant de repartir.]

### Closing credit

### FIN

