## Episode 20

### Générique

**Titre US :** The One Where Old Yeller Dies

**Titre FR :** Celui qui se met à parler

Écrit par Michael Curtis et Gregory S. Malins

Réalisé par Michael Lembeck

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Laura Cynober



### [Scène : Phoebe entre chez Monica et Rachel, et y trouve Monica, Richard, Ross et Rachel en larmes devant la télévision.]

**Phoebe :** Vous faites quoi ?

**Richard :** Monica a mis Le vieux Yeller.

**Phoebe :** Faites pas cette tête. ll est gai, ce film !

**Rachel :** Quoi ?

**Ross :** De quoi tu parles ?

**Phoebe :** Ben... Une famille heureuse prend un chien... vie paisible à la ferme.

**Ross :** T'oublies pas la fin ?

**Phoebe :** Quand Yeller se bat contre le loup et que tout finit bien ?

**Rachel :** C'est pas la fin !

**Phoebe :** Si ! C'est là que ma mère éteignait la télé et disait : " C'est fini" .

**Monica :** Et quand il a la rage ?

**Phoebe :** C'est pas la rage, c'est l'âge... C'est ce que disait ma mère.

**Richard :** Euh, Phoebe, je crois que ta mère ne voulait pas que tu voies ce qui va se passer maintenant.

**Phoebe :** Qu'est-ce qui va se passer ? (Elle se met à regarder l'écran). J'ai jamais vu ce passage ! Travis, fais gaffe avec ce flingue ! Non, Travis ! Pose ce flingue ! Mais... non ! C'est... c'est ton copain, ton Yeller ! Non ! " Fini" ! "Fini !"(Le bruit du'un coup de feu s'échappe de la télévision). lls ont filmé un meurtre de chien en direct ?

### GENERIQUE DE DEBUT

### [Scène : Chez Monica et Rachel, Richard fume sur le balcon, et Monica est au téléphone.]

**Monica :** Vous avez mangé ? Richard et moi, on vient de finir et on a des restes de notre dîner. Poulet-pommes de terre. Ce que je porte ? En ce moment, rien que mes gants Mapa.

### Chandler et Joey se précipitent dans l'appartement.

**Joey :** Tu sais, un jour, tu seras vraiment nue et on viendra pas !

**Monica :** Bon ! J'ai une cuisse, trois blancs et une aile.

**Chandler :** Comment tu fais pour trouver des vêtements qui te vont ?

**Joey :** Ah, au fait, on se posait une question.

**Monica :** OK. Pour la cinquante millième fois, oui, je vois des femmes dans la douche, à la gym. Et non, je ne regarde pas.

**Joey :** Pas ca ! On se demande qui emmener ce soir au match des Knicks. On a un billet supplémentaire.

**Chandler :** Ross peut pas. Donc c'est soit mon ami Eric et ses problèmes d'haleine... soit Dan, l'inquisiteur. (Chandler se met à taper sur l'épaule de Monica avec son doigt). "T'as vu cette pièce ?"." Une bière ?" " C'est Spike Lee ?"

**Monica :** J'ai compris. (Richard entre). Demandez donc à Richard.

**Joey :** Alors, t'aurais un ticket pour les Knicks... et tu devrais choisir entre un ami qui pue... et un qui te fait des bleus, qui tu choisirais ?

**Richard :** Pas facile ! Etant moi-même un grand fan des Knicks... je crois que vous devriez emmener un grand fan des Knicks.

**Chandler :** Donc, c'est Eric.

**Richard :** Ravi de vous avoir été utile. (Il repart sur le balcon).

**Monica :** Ce que je voulais dire, c'est : pourquoi vous ne lui proposez pas de venir avec vous ?

**Joey :** Je sais pas.

**Monica :** ll garde ses doigts pour lui et il a toujours l'haleine mentholée.

**Chandler :** Je sais pas. ll est sympa et tout, mais... on le connaît pas bien. En plus, il est... tu vois... il est vieux... (Monica lui lance un regard furieux). Euh... plus que d'autres... mais il est plus jeune que certains buildings.

**Monica :** ll est un peu plus âgé, et alors ? ll compte pour moi. Et puis si vous lui proposez de venir, il vous emmènerait peut-être dans sa Jaguar. (Monica tourne les talons).

**Joey :** Mais comment dire oui maintenant... sans avoir l'air d'être motivés seulement par la voiture ?

**Chandler :** Bon ! Ça va être délicat.

**Joey :** (Monica est revenue dans la cuisine). OK, OK ! On l'emmène, mais seulement s'il prend la Jaguar.

**Chandler :** Oh ! T'étais pas loin de bien t'y prendre.

### [Scène : Chez Ross, Ross tient Ben dans ses bras.]

**Ross :** (Il sent les fesses de Ben). Non, tout va bien.

**Carol, faisant son entrée accompagnée de Susan :** Salut !

**Ross :** Salut !

**Susan :** Salut !

**Carol :** Salut chéri !

**Ross :** Vous n'allez jamais le croire !

**Carol :** Quoi ?

**Susan :** Quoi ?

**Ross :** Eh ben, on jouait par terre. ll a saisi la table... et il s'est levé ! ll s'est levé ! Position debout ! Dommage que vous ayez loupé ça, mais j'ai tout filmé au cas où vous voudriez le voir.

**Carol :** Euh... On sait. On l'a déjà vu faire.

**Susan :** Tu pourras le regarder sur notre cassette.

**Ross :** C'est pas croyable ! J'ai... j'ai loupé toutes les 1 ères fois ! La 1 ère fois qu'il s'est retourné, qu'il a rampé... Quoi d'autre ? ll parle ? ll a son permis ? ll aime l'alcool ?

**Carol :** En fait, il n'est pas très loin de parler. ll ne dit pas encore " maman" , mais il a dit "Yémen" !

**Ross :** J'en ai marre de tout louper ! Vous voyez, je voudrais l'avoir plus... plus qu'une journée, tout un week-end ! Je me sens...

**Carol et Susan :** Ce serait super.

**Ross :** Vraiment ? J'avais préparé tout un speech.

**Susan :** Zut, ç'aurait été marrant.

**Ross :** Vous avez vu ? Vous avez vu ? ll vient de faire un signe de la main ! Il vient de faire un signe de la main ! ll ne l'avait jamais fait avant ! Tu ne l'avais jamais fait avant ? Si ? Très bien.

### [Scène : Au Central Perk, Monica et Rachel sont là. Phoebe entre, des cassettes vidéo à la main.]

**Phoebe :** Salut !

**Rachel :** Pheebs, c'est quoi, tout ça ?

**Phoebe :** Love Story, Brian 's Song, et Tendres passions.

**Monica :** Maintenant, ajoute La Déchirure, du guacamole, et c'est la fiesta !

**Phoebe :** J'ai parlé à ma grand-mère de l'incident du Vieux Yeller. Elle m'a dit que Maman ne nous montrait jamais la fin des films tristes... pournous épargner toute cette tristesse et cette douleur. Avant qu'elle se suicide.

### Chandler et Joey font leur entrée.

**Chandler :** Salut !

**Joey :** Salut !

**Rachel :** Salut !

**Monica :** Salut ! Et Richard ? Où il est ? Vous l'avez abandonné ?

**Joey :** Juste après lui avoir tiré son scooter et son argent de poche ! Du calme ! ll gare la voiture.

**Monica :** Alors, c'était sympa ?

**Chandler :** Ton mec est extra.

**Monica :** Vraiment ?

**Chandler :** Il nous a laissé conduire sa Jaguar. Joey, sur 12 pâtés de maisons, moi sur 15.

**Rachel :** T'es son chouchou !

**Joey :** T'as vu comment il a filé un pourboire au type qui nous a amenés à nos places ? On voit pas même pas l'argent ! Comme ca : (il a un billet dans la main) Chandler, merci de nous avoir amenés à nos places. (Il lui serre la main et lui donne l'argent).

**Chandler :** Je t'en prie. Merci d'avoir garé la voiture. (Il lui repasse le dollar).

**Joey :** Pas de problème. Hé, Chandler...

**Chandler :** Je crois qu'ils ont compris là.

**Joey :** OK.

### Richard fait son entrée.

**Chandler :** Le héros !

**Joey :** Salut ! (Il lui serre la main et lui passe le dollar).

**Richard :** Tu fais des progrès. Tiens, d'ailleurs, je le garde.

**Joey :** Mon dollar ! Il a gardé mon dollar...

### [Scène : Carole et Susan viennent déposer Ben chez Monica et Rachel.]

**Monica :** Tout un week-end sans Ben ! Qu'allez-vous faire ?

**Carol :** Visiter le vieux Williamsburg.

**Susan :** J'y ai une ancienne copine de fac qui est devenue la première femme noire forgeron.

**Ross :** Le vieux Williamsburg est resté très archaïque.

**Carol :** Je vais y aller, ou je vais pleurer.

**Ross :** Au revoir Maman !

**Carol et Susan :** Au revoir ! On t'aime !

**Ross :** Amusez-vous bien. OK, Ben.

**Monica :** Ross.

**Ross :** Oui.

**Monica :** Regarde !

### Ils regardent Joey, qui, dans la cuisine, un cigare à la bouche, contemple son reflet dans une spatule.

### Tu sais qu'on te voit, d'ici ?

**Joey :** Comment ça se fait que ça va mieux à Richard ?

**Ross :** Tu devrais peut-être commencer par l'allumer et par reposer la spatule.

**Monica :** C'est mignon d'essayer d'être comme lui.

**Joey :** Pas comme lui à proprement parler. Mais pas trop... différent.

### Chandler fait son entrée. Il a plein de mousse dans les cheveux et porte une large moustache.

**Ross :** Voici l'artiste qu'autrefois on appelait Chandler.

**Chandler :** C'est une nouvelle expérience.

**Monica :** Et toi, Joey, pourquoi tu ne t'es pas laisser pousser la moustache ?

**Joey :** On a tiré à pile ou face... j'ai eu le cigare, lui, la moustache. Deux moustachus, on aurait eu l'air crétin.

**Ross :** Vous l'avez échappé belle !

**Chandler :** Il faut qu'on y aille. On retrouve Richard en bas.

**Monica :** Vous voyez Richard ?

**Joey :** On va à un match des Rangers.

**Chandler :** ll te l'a pas dit ?

**Monica :** ll m'a parlé d'une virée entre potes. Je savais pas que c'était vous.

**Chandler :** T'entends ca ? On est ses potes !

**Monica :** Avec sa moustache, Chandler te rappelle pas tante Sylvia ?

**Ross :** Voilà !

### [Scène : Rachel travaille au Central Perk. Ross entre avec Ben.]

**Ross :** Salut ! On vient te faire coucou ! C'est Ben et son papa ! Pa-pa ! Tu sais dire pa-pa ? De toute façon, je dirai à tes mamans que tu l'as dit, alors tu ferais aussi bien d'essayer !

**Rachel :** Pas de chance, hein ?

**Ross :** Non. Tout à l'heure, j'ai réussi à lui sortir un "se" . Je pensais que ça pourrait se transformer en "seconde unité parentale", mais... Tu peux le prendre une seconde ? Je vais enlever ca.

**Rachel :** OK.

### Elle prend Ben et le tient à bout de bras.

**Ross :** Qu'est-ce que tu fais ?

**Rachel :** Je tiens Ben.

**Ross :** C'est un bébé, pas une bombe !

**Rachel :** OK.

**Ross :** Tiens-le comme un ballon.

**Rachel :** C'est comme ça que je ferais !

**Ross :** OK. C'est bon.

**Rachel :** Je suis désolée. Je suis pas douée avec les bébés. J'en ai pas eu autour de moi. Depuis l'époque où j'en étais un en fait.

**Ross :** C'est pas grave.

**Rachel :** Vraiment ?

**Ross :** Oui. Ce sera différent avec notre bébé.

**Rachel :** Quoi ?

**Ross :** Quoi ?

**Rachel :** Tu penses à ce genre de chose ?

**Ross :** Euh... Oui... A vrai dire, je crois qu'on aura deux bébés.

**Rachel :** D... deux bébés ?

**Ross :** Un garçon et une fille. Espérons que la fille naîtra en premier, comme ça Ben aura moins l'esprit de compétition.

**Rachel :** Et ensuite ?

**Ross :** On ne les élèvera pas en ville. On déménagera probablement à Scarsdale.

**Rachel :** Oui...

**Ross :** Comme ça, on ne verra pas nos parents en permanence... mais ils ne seront pas trop loin su on a besoin de baby-siitters. . Je sais, les impôts y sont un peu plus élevés que, disons, dans le comté de Nassau... mais le système scolaire est très réputé.

**Rachel :** Formidable ! C'est... formidable ! Tu sais quoi ?

**Ross :** Quoi ?

**Rachel :** J'ai fini ma pause. Tiens, prends ça. (Elle lui tend Ben). Je vais aller verser du café à tous ces gens très sympathiques. J'ai même pas de cafetière ! Pas de cafetière ! Peut-être chez moi... ou à Scarsdale ! C'est une porte, là ?

### Elle sort.

### [Scène : Chez Monica et Rachel, Monica et Richard sont là. Phoebe entre.]

**Phoebe :** Salut !

**Richard :** Quoi de neuf, Pheebs ?

**Phoebe :** Guerres, cancers, footballeurs carnivores dans les Andes.

**Monica :** T'as regardé les films, hein ?

**Phoebe :** ll lui arrive quoi, à ce monde ? On finit par se demander ! Ça va pas. E. T. s'en va... Rocky perd, Charlotte meurt...

**Richard :** Quelle Charlotte ?

**Phoebe :** Tu sais, l'araignée ! Elle a des bébés et elle meurt. Elle meurt ! Style : " Bon rétablissement ! " Et vlan !

**Monica :** Bon ! Tu veux te remonter le moral ?

**Phoebe :** Oui !

**Monica :** Regarde ça.

**Phoebe :** La Vie est belle. J'en ai entendu parler.

**Monica :** T'es forcément gagnante. Tout est dans le titre. Toute la beauté de la vie !

**Phoebe :** C'est ça ! J'ai failli y croire pour Vainqueur du destin ! Je m'attandais à voir un type qui triomphait du destin ! Et puis vlan, le type attrape la maladie de Lou Gehrig.

**Richard :** Le "type" , c'était Lou Gehrig. T'as pas senti venir ?

**Monica :** Regarde ça ! Capra te rendra toute ta foi en l'humanité.

**Chandler, faisant son entrée en courant :** C'est l'heure du match mon grand !

**Richard :** J'arrive !

**Monica :** ll y a un match ?

**Chandler :** J'ai récupéré mon mikado de chez le réparateur. Ça va saigner !

**Richard :** C'est le championnat de basket.

**Monica :** Chéri, je suis ravie que tu fasses ça, mais ne te sens pas obliger de traîner avec eux pour me faire plaisir. lls sont tous les deux.

**Richard :** T'en fais pas chérie ! Ça me plaît de sortir avec eux. Ça me change de mes autres amis. Leurs phrases commencent pas par : "Tu sais qui est mort en ramassant la neige devant chez lui ?"

**Monica :** Tant mieux. Alors, vas-y ! Allez, les Knicks !

**Richard :** C'est un match universitaire.

**Monica :** Alors : Allez, Vassar !

**Richard :** lls y sont pas.

**Monica :** Alors : Vas-y tout court !

**Richard :** OK.

### Il sort.

**Monica :** Pourquoi ça me turlupine ? Je veux pas être une de ces filles qui disent à leur copain qu'elles le veulent 24h sur 24 !

**Phoebe :** C'est sûr.

**Monica :** ll a déjà si peu de temps à lui. Je fais quoi ?

**Phoebe :** Est-ce que ça a de l'importance ? De toute façon, tu finiras par mourir, divorcer ou dégommer ton chien.

**Rachel, faisant son entrée :** Argh...

**Phoebe :** Moi aussi ! (Elle sort).

**Monica :** J'ai une question. Richard a encore prévu une sortie avec les gars.

**Rachel :** Ross a prévu des trucs pour un siècle !

**Monica :** Je sais ! Je vais aller lire mon Cosmo. J'y trouverai peut-être un conseil. Ou une idée d'épilation maillot à la cire avec le reste des bougies de Noël !

**Ross, faisant son entrée :** Qu'est-ce que tu m'as fait, là-bas ?

**Rachel :** Je sais pas. A toi de me le dire. Je prends à peine Ben que j'ai deux mômes, que je vis à Scarsdale et que je me plains des impôts !

**Ross :** Excuse-moi si je cogite. Au boulot, à assembler des os, l'esprit se balade.

**Rachel :** T'as tout planifié sur 20 ans ! Ça fait six semaines qu'on sort ensemble !

**Ross :** Et toi, t'envisages jamais notre avenir ?

**Rachel :** Si. Je me demande si on va dormir chez toi ou chez moi... et où on ira dîner samedi ! Je pense pas aux noms de nos enfants ! Tu sais comment on va les appeler...

**Ross :** Disons que j'ai lu un livre où une fille s'appelait Emily, et j'aime assez ce prénom.

**Rachel :** Quel livre c'était ?

**Ross :** Le Grand Livre des Prénoms.

**Rachel :** Ecoute ! Ce qui nous arrive est épatant...

**Ross :** Je suis d'accord.

**Rachel :** Mais je ne veux pas qu'on décide pour moi ! Ça a toujours été comme ça ! C'est pour ça que j'ai quitté Barry ! J'aime l'incertitude. Navrée si ça te fait peur. Mais pour me garder, faudra gérer !

**Ross :** Très bien !

**Rachel :** Merci.

**Ross :** On n'a pas fini !

**Rachel :** Je savais pas.

**Ross :** Toi, il faudra que tu t'habitues à l'idée que tu sors avec un gars qui ne s'arrêtera jamais d'envisager le futur. Parce je sais qu'on sera ensemble. Et si ça te fait peur, tant pis ! Faudra gérer !

**Rachel :** O. K !

**Ross :** Bien, parce que je t'aime !

**Rachel :** Ah oui ?

**Ross :** Oui !

**Rachel :** Eh ben moi aussi !

**Ross :** On se l'était jamais dit !

**Rachel :** C'est dit !

**Ross :** Je vais t'embrasser.

**Rachel :** T'as intérêt !

### [Scène : Chez Monica et Rachel, Monica est dans la cuisine quand Phoebe fait son entrée.]

**Phoebe :** Salut. Merci pour ton film.

**Monica :** T'as aimé ?

**Phoebe :** Je sais pas ce que j'ai préféré... quand George Bailey détruit l'entreprise familiale... que Donna Reed pleure, et que le pharmacien se fait saigner l'oreille.

**Monica :** Pour l'oreille, je t'accorde que c'était pas gai, mais quelle fin formidable !

**Phoebe :** J'étais trop déprimée pour voir la fin. Ça faisait qu'empirer. Ton film, il devrait s'appeler "La vie, ça craint ! Et quand on croirait que ça peut pas craindre plus, ça peut toujours craindre un peu plus !"

### [Scène : Chez Chandler et Joey, Chandler et Joey affrontent Richard au baby-foot.]

**Chandler :** Tir au but, mais... rejeté.

**Richard :** ll la reprend, passe au milieu, aligne et... Oui ! Ce tir, pouvait-il être plus joli ?

**Joey :** T'es incroyable !

**Richard :** On avait formé une bande de joueurs de baby-foot, à la fac.

**Chandler :** Je savais pas qu'ils avaient des baby au 19ème siècle !

**Richard :** Jolie moustache, au fait. A la puberté, ça va en jeter.

**Monica, faisant son entrée :** Chéri, je veux pas jouer les mamas, mais "A table ! "

**Richard :** Encore un point.

**Monica :** (Elle s'empare des deux poignées du baby-foot du côté de Richard et marque un but). But ! On peut y aller ?

**Chandler :** C'est pour ça qu'on la laisse plus jouer, nous.

**Richard :** Tout va bien ?

**Monica :** Hmmm...

**Richard :** Ohoh !

**Chandler :** C'est pas de sa faute, c'est la nôtre. Pardon de l'avoir accaparé.

**Joey :** C'est cool de sortir avec lui.

**Richard :** Merci.

**Joey :** On en parlait justement avec Chandler. ll est bien plus cool que nos pères. (Chandler lui donne discrètement des coups de pied sous la table). Je veux dire, nos pères, ça va, mais Richard... Aïe ! Pourquoi ce coup ? Je suis en train d'essayer de parler.

**Richard :** Vous me voyez comme un père ?

**Joey :** Oui.

**Chandler :** Non !

**Joey :** Non !!!!

**Richard :** C'est ça...

**Chandler :** Sérieusement ! Joey est mon père. Monica est mon père. J'ai même quelques pères au boulot.

**Richard :** Très bien. Alors votre autre père et moi, on va aller passer une soirée romantique. Et puis on se verra dans le coin, les mômes.

**Monica :** Bonne nuit, les petits !

**Chandler :** T'es pas un père ! T'es pas un père !

**Joey :**  T'es pas un père !

**Chandler :** Tu nous as mis dans un pétrin ! (Il donne une tape sur le bras à Joey. Joey n'apprécie pas et le frappe aussi).

**Monica, retournant chez elle avec Richard :** Ça va ?

**Richard :** Pas trop bien. J'ai l'impression d'avoir pris cent ans d'un coup. Je croyais que j'étais un des gars.

**Monica :** Viens là. Je vais t'aider à te sentir comme un des gars. Pour un mec cool, t'es nul, au baby !

**Richard :** J'étais en train de les massacrer !

**Monica :** lls sont nuls, aussi !

### [Scène : Chez Ross, Rachel, aidée de ross, est en train de changer la couche de Ben.]

**Ross :** Voilà. Maintenant tu mets la couche-popo dans le seau à couches-popo.

**Rachel :** Tu sais Ross, appeler ça une couche-" popo" n'ajoute aucun charme à la chose.

### On sonne à l'interphone.

**Ross :** Oui ?

**Carol :** C'est nous !

**Ross :** Montez ! Je vais chercher le reste de ses affaires.

**Rachel :** On y arrive, maintenant ! Hein, Ben ? (Elle finit de fermer la couche). Oui, on y arrive ! Voilà ! J'y suis arrivée ! Regarde-moi ça ! Ça tient et tout ! Salut !

**Ben :** Salut !

**Rachel :** Pardon ? Qu'est-ce que t'as dit ? Tu viens de dire "Salut" ! Ross ! Ross ! Ben a dit "Salut" !

**Ross :** Qu... Quoi ?

**Rachel :** Ben a dit "Salut" .

**Ross :** Le mot "Salut" ?

**Rachel :** Non, mon oncle Salut !

**Ross :** Génial ! Et j'ai loupé ça aussi ! Je loupe tout !

**Rachel :** Désolée, ça doit être moi qui lui ai inspiré ça.

**Carol et Susan :** Salut !

**Rachel :** Vous savez quoi ? Ben vient de dire son premier mot !

**Carol :** Qu'a-t-il dit ?

**Ross :** Un truc comme "Salut" .

**Susan :** Epatant !

**Carol :** Maman est fière de toi ! Salut.

**Rachel :** En fait, c'était plutôt..."Salut !"

**Carol :** Salut !

**Rachel :** Salut !

**Carol :** Salut !

**Rachel :** Salut !

**Carol :** Salut !

**Rachel :** Salut !

**Carol :** Salut !

**Susan :** Ça peut durer longtemps.

**Carol :** On a un taxi qui nous attend.

**Ross :** C'était sympa. On devrait se refaire ça, Ben ! Pas vrai ? Donc je l'e l'aurai... ?

**Carol :** Mardi.

**Ross :** OK, mardi. Bye les filles.

**Rachel :** A bientôt.

**Ross :** Bye Ben.

**Ben :** Bye.

**Rachel :** ll vient juste... Il vient pas de... Il vient pas juste de dire " Bye" ? ll a dit " Bye" ! Tu as dit "Bye" ! Tu m'as dit " Bye" ! Tu m'as dit "Bye" !

**Susan :** Je le vois déjà partir en fac !

**Carol :** Faut vraiment y aller. On a un taxi, en bas.

**Ross :** OK. A bientôt. Bye.

**Ben :** Bye.

**Ross :** Bye

**Ben :** Bye.

**Ross :** Bye

**Ben :** Bye.

**Ross :** Bye

### GENERIQUE DE FIN

### [Scène : Chez Monica et Rachel, Phoebe regarde Bert et Ernie avec Ben.]

**Ernie :** Regarde ce grand trou que j'ai creusé ! Hé, Bert ! Il est pas joli, ce trou ? Hé !

**Phoebe :** (Elle arrête le magnétoscope). Là, Ernie enterre Bert dans le sable et après, il le trouve plus. J'ai regardé la suite, il finit par le retrouver. Mais bon avant ça, ils passent un sale quart d'heure. Je crois qu'on peut gérer. Après, il ne reste que l'alphabet, mais ça on sait que ça finit bien. C'est parti ! (Elle remet le magnétoscope en marche).

**Ernie :** Où est passé Bert ? Il étaitjuste là. Oh non ! J'ai perdu mon copain Bert !

**Phoebe :** Je suis vraiment contente que tu sois ici !

### FIN

