## Episode 22

### Générique

**Titre US :** The One With The Two Parties

**Titre FR :** Celui qui faisait le lien

Écrit par Alexa Junge

Réalisé par Michael Lembeck

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Laura Cynober



### [Scène: Moondance Diner. Ross, Joey et Phoebe sont assis au bar, Monica travaille. Monica porte son costume avec ses gros seins.]

**Monica :** Bougies, nappe en dentelle...C'est l'anniversaire de Rachel ! Je ferai pocher un saumon.

**Tous:** ohhh

**Monica :** Quoi ?

**Ross :** Question. Pourquoi tu fais toujours pocher des trucs ?

**Monica :** Tu veux être au comité ?

**Ross :** Question deux. Quel besoin on a de comités pour nos fêtes ?

**Joey :** On pourrait se contenter de pizza et de bière.

**Ross :** Ouais

**Phoebe :** Je suis d'accord . La classe, ça marche si on en a un peu. On n'en a pas forcément.

**Monica :** Vous voulez pas marquer le coup ?On fera ce que vous voulez, comme fête.

### (Joey fixe les seins de Monica)

**Monica :** Ils sont faux ! Je suis à des kilomètres de ça ! Ils sont faux ! Tu vois ? (Elle pressent ses seins)

**Chandler :** On dirait du porno pour clowns !

### GENERIQUE DU DEBUT

### [Scène: Central Perk. Chandler, Joey, Ross et Phoebe sont en train de planifier la fête de Rachel]

**Ross :** Les soeurs de Rachel ne viennent pas.

**Monica :** Il me reste Dillon, Emma et Shanon Cooper à inviter.

**Joey :** Pas Shanon Cooper.

**Phoebe :** Pourquoi ?

**Joey :** Elle est...un peu klepto sur les bords.

**Chandler :** Ou Joey a couché avec elle et ne l'a jamais rappelée.

**Monica :** C'est horrible !

**Joey :** Je l'aimais bien. Peut-être trop. Ça a dû me faire peur.

**Phoebe :** Je savais pas.

**Joey :** Vous avez marché ? Cool !

### (Rachel entre)

**Ross :** Bonjour chérie. Comment ça a été ?

**Rachel :** L'enfer, cette remise de diplômes ! Mon cousin a eu une bourse pour l'enfer ! C'est un événement qu'on célèbre ! Ma soeur sort diplômée, contre toute attente. C'était une sacrée carotte, la Celica !

**Monica :** Que s'est-il passé ?

**Rachel :** Mes parents ! Ils n'avaient qu'à rester assis, être fiers...ne pas parler du divorce. Mais non ! Ils se sont tout de suite mis à s'engueuler. L'archevêque Tutu s'est interrompu pour les faire taire ! La bonne nouvelle...c'est que j'en ai pour 8h de service !

**Phoebe :** Donc, on n'invite pas ses parents.

**Monica :**  Ou juste sa mère ?

**Chandler :** Pourquoi ?

**Monica :** Parce que je l'ai déjà invitée.

**Phoebe :** T'as invité Stacy Roth ?

**Joey :** Faut pas l'inviter. Encore une klepto.

### [Scène: chezMonica et Rachel. Chandler, Joey, Monica et Phoebe sont prêts pour la fête]

**Phoebe :** Voilà les bougies. Où est le gâteau d'anniversaire ?

**Monica :** Ce ne sera pas un gâteau...mais un flan.

**Chandler :** Pardon ?

**Monica :** Un dessert mexicain traditionnel .

**Joey :** Bon anniversaire ! Tiens, un truc bien poisseux.

### (Quelqu'un toque à la porte, Monica va l'ouvrir)

**Monica :** Dr Greene ! C'est le père de Rachel ! Que faites vous là ?

**Mr Greene:** Souhaiter bon anniversaire à ma fille !

**Monica :** C'est bien naturel ! C'est dommage, elle n'est pas là. Je passerai le message.

**Mr Greene:** Vous faites une petite fête !

**Monica :** Pas une fête. Juste une réunion surprise de gens qu'elle connaît.  Voici Phoebe, Chandler et Joey.

**Mr Greene:**  Je retiendrai jamais. C'est quoi, le topo ? Tout le monde crie quand Rachel entre ? C'est ça ?

**Chandler :** Vous n'êtes pas un novice !

### (Quelqu'un toque à la porte, Monica va ouvrir et découvre Mrs Greene)

**Mrs Greene:** Bonjour Monica

### (Monica lui claque la porte au nez.)

**Monica :** Le livreur de menus chinois. Il les a oubliés.

**Chandler :** Ce n'était donc que le livreur chinois.

**Joey :** Venez, on va mettre votre veste sur le lit de Rachel .

**Mr Greene:** Bon. Pour ça, il faut être au moins deux. (Ils marchent vers la chambre de Rachel)

**Mrs Greene:** Doux Jésus ! Que s'est-il passé ?

**Monica :** Sandra, je vous ai prise pour Rachel . On n'était pas prêts.

**Mrs Greene:**  Prise pour Rachel ?

**Chandler :** Parce que vous faites si jeune !

**Phoebe :** Et que vous êtes toutes deux blanches.

**Mrs Greene:** Vous m'avez manqué ! Je mets ça dans la chambre ?

**Chandler :** Non ! Je le prends.

**Mrs Greene:** Quel gentleman ! (Chandler prend le manteau rose fluo et il grimace) C'est si joliment arrangé ! C'est gai, tous ces ballons ! (Chandler se souvient que Joey et Mr Greene sont dans la chambre de Rachel alors il le met dans un buffet) Il m'en est arrivé une bonne...en venant...  (Joey sort de la chambre)

**Phoebe, coupant Mrs Greene:** C'est super ! Je veux savoir, mais je dois aller aux toilettes. Venez avec moi ! Comme entre copines, au restaurant. On va s'amuser. (elle vont à la salle de bain)

**Monica :** Oh mon dieu! Oh mon dieu! Oh mon dieu!

**Chandler :** Que ferait Jim Phelps ?

**Joey, sortant de la chambre:** Votre manteau est à l'abri dans le lit. On peut revenir au salon.

**Monica :** Joey et Chandler, il est temps d'emmener le Dr Greene chez vous.

**Chandler :** Tout à fait ! Pourquoi ?

**Monica :** C'est là qu'a lieu la fête, idiot ! Ici, c'est la zone de transit.

**Joey :** (Alors qu'ils sortent,  Dr Greene interroge Joey à propos de la banderolle «HAPPY BIRTHDAY» qui se trouve au-dessus de la porte) C'est pas dans le bon appartement ! (Joey l'enlève et ils sortent de l'appartement)

### [Scène: un peu plus tard dans le couloir entre les deux appartements. Chandler disperse les gens dans les soirées]

**Chandler :** Vous, direction fête numéro un. (Il envoie trois garçons à l'appartement de Monica) Et vous...direction fête numéro deux. (Il envoie quatre femmes dans son appartement. Deux garçons essayent de rentrer chez lui mais Chandler les stoppe et les envoient chez Monica)On circule !

**Monica :** Envoie-moi au moins quelques femmes ! (la sonnette retentit) C'est Ross.

**Chandler :** Ils arrivent ! (Chandler va dans l'appartement de Monica pour prendre la dernière fille pour l'amener chez lui)

**Rachel :** Merci pour ce merveilleux dîner.

**Ross :** Merci d'être née.

**Rachel :** Tes boucles d'oreilles sont magnifiques. Je t'aime.

**Ross :** Tu peux les échanger, si tu veux.

**Rachel :** Voilà que je t'aime encore plus !

### (Ils s'embrassent et rentrent dans son appartement, Ross allume la lumière)

**Tous:** Surprise !

**Rachel :** Mon Dieu ! C'est génial !

**Mrs Greene:** Bon anniversaire, chérie.

**Rachel :** Toi ! Je me doutais pas !

**Ross :**  Vraiment ?

**Rachel :**  Non, je savais.

**Ross :** D'accord

**Monica :** Il y a à manger et à boire. Traversez le couloir.

**Ross :** Quoi?

**Rachel :** Quoi?

**Monica :** Chez Joey et Chandler.

**Rachel :** Pourquoi?

**Monica :** Allez !

### (Ils traversent le couloir)

**Tous:** Surprise !

**Mr Greene:** Bon anniversaire, ma petite chérie !

**Rachel :** Papa

### [Scène: un peu plus tard chez Joey et Chandler. Rachel parle avec Ross et Chandler]

**Rachel :** Ils sont là tous les deux ? tous les deux ?

**Chandler :** On peut toujours recompter.

**Rachel :** J'y crois pas.

**Ross :** C'est ridicule ! C'est ton anniversaire, ta fête. On les réunit. Si ça leur va pas, on s'en fiche !

**Rachel :**  Pas moi .

**Ross :**  Ça change tout.

**Chandler :** Ça va aller ?

**Rachel :** Il faut bien, j'ai pas le choix. Je peux voir le bon côté. J'ai deux fêtes et deux gâteaux.

**Chandler :** En fait...il n'y a qu' un flan d'anniversaire.

**Rachel :** Quoi?

**Chandler :** C'est un dessert traditionnel mexicain. Vois ça avec Monica. Elle est au comité.

### {Un peu plus tard, Chandler sort en courant de la salle de bain}

**Chandler :** Une fille m'a dit : "J'ai envie de toi, Denis" . Elle m'a roulé un patin d'enfer ! J'adore cette fête !

**Joey :** Question rapide de volley-ball. On joue dans ta chambre. T'aimais pas cette lampe grise, non ?

**Chandler :** Une fille m'a roulé un patin. Je t'écoute pas.

**Voix de fille:** Denis

**Chandler :** C'est moi . (Il retourne dans la salle de bain)

**Rachel :** Tu peux occuper papa ? Je vais aller parler à maman.

**Ross :** Je lance la conversation comment ?

**Rachel :** Evite les "Je suis le mec qui se fait votre fille" ...et ça ira.

### {Retour à la fête de Monica}

**Monica :** Chacun prend une feuille de papier...et écrit son souvenir le plus gênant. Une fois que vous avez fini, remettez bien les capuchons...sinon les marqueurs sèchent.

### {Retour à la fête de Chandler}

**Ross :** Bonjour, Dr Greene. La donne est bonne, en ce moment...dans la chirurgie vasculaire ?

**Mr Greene:** La donne ? Une femme est morte sur ma table.

**Ross :** Désolé. Dans mon boulot...les dinosaures sur ma table sont déjà morts.

### {Retour à la fête de Monica}

**Monica :** Je veux pas vous soûler avec ça...mais certains remettent juste le capuchon. Il faut bien appuyer...jusqu'à ce que ça fasse clic. (Elle le montre. Gunther commence à marcher vers la porte) Gunther ?Où tu vas ?

**Gunther:** Je pensais éventuellement...

**Monica :** Tu peux pas t'en aller ! On s'amuse ! Viens, ça ne fait que commencer !

**Phoebe :** Si tu veux y aller, vas-y.

**Monica :** Elle va encore me crier dessus.

**Phoebe :** Je peux te faire sortir.

**Gunther:** Comment?

**Phoebe :** Je vais créer une diversion. Va vers la porte sans te retourner.

### {Retour chez Chandler et Joey}

**Mr Greene:**  Je boirais bien un verre.

**Ross :** J'y vais.  Vous voulez quoi ?

**Mr Greene:**  Scotch.

**Ross :** Je reviens dans 1 0 secondes avec un scotch on the rocks.

**Mr Greene:** Extra.

**Ross :** Super.

**Mr Greene:** " Extra" , comme pour "sans glaçons" .

**Ross :** Je sais.

### {Retour à la fête de Monica}

**Mrs Greene:** Alors, Ross ! Où étais-tu ?

**Ross :** Moi ? Aux toilettes. Vous fiez pas à cette mousse de saumon.

**Mrs Greene:** Scotch extra. C'est ce que boit le père de Rachel .

**Ross :** Le mien aussi . C'est pas extra ? Scotch extra. Si vous voulez m'excuser...(il va dans le couloir où il rencontre Mr Greene qui sort de l'appartement de Chandler et Joey) Où vous sauvez-vous comme ça ?

**Mr Greene:** Chercher mes cigarettes.

**Ross :** Non, non, non

**Mr Greene:** Comment ça, non ?

**Ross :** Parce que c'est la zone de transit. Y aller, ça enlèverait toute la magie ! Emportez votre scotch par là...je vais chercher vos cigarettes, chef.

**Mr Greene:**  Mes lunettes, aussi .

**Ross :**  C'est parti, mon kiki! (Il ferme la porte) Quelle idée de dire ça, maintenant ! (Il va chercher les lunettes et les cigarettes)

**Monica :** Le premier souvenir le plus embarrassant, c'est : " Monica, ta fête est nulle" . Très drôle.

**Phoebe :** Oh non! Quelqu'un a oublié de mettre un sous-verre!

**Monica :** Quoi ? (Elle court vers chez Phoebe alors Phoebe fait signe à Gunther de partir) Je ne vois rien.

**Phoebe :** C'est moi qui me mets à voir des auréoles.

**Mrs Greene:** Ross, à qui sont ces lunettes ?

**Ross :** A moi .

**Mrs Greene:** Des verres bifocaux ?

**Ross :** Avec les yeux que j'ai ...il semblerait que j'aie besoin...de deux types de focales.

**Mrs Greene:** Tu sais que mon mari a les mêmes lunettes ?

**Rachel :** Ce sont des montures à la mode.

**Ross :** Neil Sedaka a les mêmes.

**Homme, à Phoebe :** Il paraît que tu peux faire sortir des gens.

**Mrs Greene:** Tu ne m'avais pas dit que ton copain fumait.

**Rachel :** Comme un pompier !

**Ross :** Gros fumeur. (Il prend une cigarette et la coince dans sa lèvre) Gros, gros fumeur. Je vais aller dans le couloir enflammer ce vaurien. (Il sort dans le couloir et se trouve face à Mr Greene)

**Mr Greene:** Tu portes mes lunettes ?

**Ross :** Je vous chauffais les branches.

**Mr Greene:** Merci . C'est une de mes cigarettes ?

**Ross, il prend la cigarette et la donne à Mr Greene :** De fait ! Je mouillais un peu le filtre.

### {Retour à la fête de Monica. Phoebe parle avec un homme et deux femmes}

**Phoebe :** Elle est descendue avec les poubelles. C'est maintenant ou jamais. Elle va revenir.

**Fille 1 :** Et Victor ?

**Phoebe :** Non, seulement vous trois. Sinon, elle va se douter.

**Fille 1 :**Je prends mon manteau.

**Phoebe :**  Y'a pas le temps. Laissez tout. On s'occupera de vous en face.

**Fille 1 :** Ils ont vraiment de la bière ?

**Phoebe :** Tout ce qu'on vous a dit est vrai .

### {Retour à la fête de Joey et Chandler. Tout le monde danse et s'amuse}

**Monica :** Vous pourriez faire moins de bruit ? On fait un tournoi de Boggle !

### (Joey et Chandler s'arrêtent de danser et se moquent d'elle)

**Monica :** Toi !  Et toi ! Vous étiez chez moi ! Et Gunther ! Que fais-tu là ?

**Phoebe, rentrant avec trois personne:** Bienvenue au...

**Monica :** Phoebe!

**Phoebe :** Je suis désolée, mais ils avaient besoin de moi . Ils bossent dur ! C'est samedi soir...ils méritent de s'amuser !

**Monica :** On s'amuse, à ma fête ! C'est peut-être plus calme, moins flagrant. Mais si les gens voulaient bien, ce serait...(La balle de Volley lui cogne la tête)

### {Retour à la fête de Monica. }

**Rachel :** Tu veux que je voie un psy ?

**Mrs Greene:** Ma chérie, tu as un problème. Tu as choisi un petit ami à l'image de ton père!

**Rachel :** Très bien. Je prendrai rendez-vous. Mais il faut que j'y aille. J'ai à faire.

### {Retour à la fête de Chandler et Joey}

**Mr Greene:** Tu savais que ta mère avait dépensé 1 200 dollars en bonsa.ï.s ? Je me prenais pour Gulliver !

**Rachel :** Je veux vraiment entendre ça. Mais il faut que j'aille faire un truc.

**Mrs Greene:** Tu bosses, tu bosses pour que marche un mariage.  Lui ne voyait que son bateau.

**Mr Greene:** Tu bosses, tu bosses, sur un bateau.

**Mrs Greene:** Il s'est bien moqué de mon atelier de poterie !

**Mr Greene:** Tu ponces, tu vernis...

**Mrs Greene:**  du compte il se sert toujours de mes tasses !

**Mr Greene:** et son  yoga et sa Route de Madison !

**Mrs Greene:** Le scotch, les...

**Mr Greene:**  Les bonsa.ï.s, le...

**Mrs Greene:** Je vois un psy depuis 3 semaines.

**Mr Greene:** Que ferait-on d'un demi-bateau ?

### [Scène: dans le couloir à la fin des fêtes. Rachel est assise là]

**Chandler, qui court derrière une fille:** Tu peux être en t-shirt et moi, torse nu. Je serai torse nu !(Il s'asseoit à côté de Rachel) Ça va, tigresse ? Au divorce de mes parents, on m'a beaucoup appelé "Tigre" . On m'a aussi appelé " Champion" , " Chef" , "As" ...Même "Gouverneur" .

**Rachel :** Ça va être ça ? Toute ma vie ? Ma mère d' un côté, mon père de l'autre. Thanksgiving, Noël ...Elle a la maison, lui un appart' que ma soeur va décorer en rotin. Comment tu t'en es sorti ?

**Chandler :** En m'astreignant à un programme rigoureux...de dénégation...et de pipi au lit.

**Rachel :** C'est quand même dingue ! Tandis que je les écoutais se casser du sucre sur le dos...je ne pensais qu'au 4 juillet.

**Chandler :** Ça t'a rappelé la bile vindicative de nos pères fondateurs ?

**Rachel :** tous les ans...on voyait le feu d'artifice, du bateau de mon père. Ma mère détestait. L'air marin lui gonflait les cheveux. Ma soeur Jill vomissait par-dessus bord . Mon père aurait voulu qu'on l'aide. Mais il trouvait qu'on faisait tout de travers. Et au feu d'artifice, tout le monde se taisait. Il se mettait à faire froid . On se blottissait sous une seule couverture. On n'en a jamais apporté d'autre. Mais maintenant...

**Chandler :** Je sais. (Il la serre dans ses bras. Ross sort de chez Monica et la prend dans les bras)

### [Scène: Fête de Monica. Elle renvoie les derniers invités]

**Monica :** Merci d'être venus !

**Mrs Greene:** Monica, je vais m'en aller. J'ai laissé mes dix verbes sur la table. Envoie-moi le poème quand il sera fini .

**Monica :** Entendu. Merci d'être venue.

**Mrs Greene:**  Rachel est dehors ?

**Monica :** Je vais voir. Ta mère veut te dire au revoir.

**Rachel :** oh ok

**Mrs Greene:** Bon anniversaire, chérie.

### (Mr Greene ouvre la porte de Chandler et Joey. Ross coure vers la porte pour la fermer.)

**Joey :**  Rentrez bien.

**Mrs Greene:** Que fais-tu ?

**Ross :** Je m'entraîne pour le ski nautique. (Mr Greene ouvre la porte et Ross tient toujours la poignée) Ça va ?

**Chandler :**  Où allez-vous ?

**Mr Greene:** Prendre mon manteau.

**Gars:** Non, non on y va!

**Mr Greene:** Ça va, je peux y aller moi-même !

### (Il sort et Chandler et Joey font une danse entre Mrs et Mr Greene pour qu'il ne se voit pas)

**Chandler :** Le flan nous fait complètement planer !

**Phoebe :** Vous êtes pas censé être là. C'est la zone de transit. Vous devriez partir. Allez-vous-en ! (Elle ouvre la porte et les garçons sont là) Une crème de menthe, peut-être ?

**Mr Greene:** Je vais rentrer dans mon château.

**Phoebe :** On retourne dans le couloir.

**Joey :** Merci d'être venue, Mme Greene. (Il la prend dans ses bras et l'embrasse pour dévier son attention. Pendant ce temps Mr Greene s'en va) Prenez soin de vous !

**Mrs Greene:** Vous, les jeunes ! (Elle caresse sa joue) Je m'étais pas autant amusée depuis des années ! Merci !

### SCENE DE FIN

### [Scène: chez Monica et Rachel. Le flan est sur la table avec des bougies d'anniversaire]

**Monica :** C'est l' heure du flan !

**Chandler :** Ça va être un grand moment de joie gélatineuse.

**Joey :** C'est comme quand on a une infection.

**Monica :** Ça suffit !

**Phoebe :** Rachel, fais un voeu sur ce flan.

**Rachel :** Ça y est !

### (Elle souffles les bougies)

**Joey :** Attention !

### (Le ballon de volley-ball tombe sur le flan)

**Rachel :** Ça se réalise presque jamais !



### FIN

