## Episode 23

### Générique

**Titre US :** The One With The Chicken Pox

**Titre FR :** Celui qui attrape la varicelle

Écrit par Brown Mandell

Réalisé par Michael Lembeck

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Laura Cynober



### [Scène: Central Perk. Rachel, Monica, Joey et Chandler sont là]

### (Rachel apporte un muffin pour Monica et Chandler qui sont assis sur le canapé )

**Rachel :** Il ne reste qu' un muffin banane-noix.

### (Rachel tend le muffin entre les deux. Chandler le prend avant Monica)

**Monica :** J'ai commandé avant !

**Chandler :** Mais on m'appelle Speedy !

**Monica :** Donne-le-moi !

**Chandler :** Non

**Monica :** Donne-le-moi !

**Chandler :** Ça va, tu peux l'avoir. (Il le lèche et lui offre)

**Monica :** (Elle prend la tasse de café sur la table et lèche le bord de celle-ci)  Tiens, savoure ton café !

**Chandler :** C'était là quand je suis arrivé. (Il prend un morceau de muffin)

**Phoebe, entre:** Vous devinerez jamais qui vient à New York !

**Monica :** (Chandler veut dire une bétise mais il n'arrive pas car il a la bouche pleine de muffin) Dis-nous vite avant qu'il avale !

**Phoebe :** Ryan, un ex qui est dans la marine.

### (Chandler paraît vexé)

**Rachel :** T'as connu un mec dans la marine ?

**Phoebe :** Je chantais à Washington Square Park. Ryan n'avait qu' un carambar pour toute monnaie.

**Joey :** D'où ta chanson : " Le type au Carambar" ?

**Phoebe :** C'est mon sous-marinier ! Il refait surface tous les 2 ans... et on passe 3 jours dingues ! Cette fois, c'est deux semaines. Deux semaines ! C'est-à-dire : Yeah !

**Rachel :** Ce type reste immergé deux ans d'affilée ?

### (Chandler veut parler mais il a encore la bouche pleine)

**Monica :** Ça t'apprendra à lécher mon muffin !

**Ross, entre:** Saaalut

**Joey :** Qu'y a-t-il ?

**Ross :** Carol m'a appelé. Ben a la varicelle.

**Tous:** Oh non !

**Ross :** Ceux qui l'ont pas eue risquent de l'attraper.

**Rachel :** Je l'ai eue.

**Joey :**  Moi aussi.

**Monica :** Moi aussi.

**Chandler :** Moi aussi.

**Phoebe :** Moi, pas. Je me sens exclue ! (Montrant un bouton rouge sur son bras) Oh, regardez !

### GENERIQUE DE DEBUT

### [Scène: Chambre de Monica. Monica et Richard sont là]

**Monica :** Chéri, t'as refait le lit ! C'était pas la peine ! C'est pas la colo.

**Richard:** Alors, le raid sur les culottes était malvenu. Je vais me doucher et je chanterai " Leroy Brown" , de Jim Croce.

### (Il sort de la chambre et Monica refait le lit)

**Richard:** Monica...(Il revient dans la chambre et Monica saute sur le lit et essaye de le refaire) J'ai une question. Leroy est un type "de la pire espèce" ou "de la pire graisse" , au monde ?

**Monica :** " Espèce" . Ou la chanson s'appellerait "Sale graisse, Leroy" !

**Richard:** Que fais-tu ?

**Monica :** Je t'attendais, mon chéri !

**Richard:** Tu refais le lit ?

**Monica :** Pardon. Tel que tu l'avais fait, c'était impec.

**Richard:** Alors, tu le refais parce que... ?

**Monica :** Tu vas me trouver dingue.

**Richard:** Tu cours le même risque en ne me disant rien.

**Monica :** Tu vois... l'étiquette du duvet ne doit pas être en haut... mais en bas.

**Richard:**  C'est pas dingue !

**Monica :**  Je te ménage. Tu vois ces petites fleurs ? La tête va en haut, pas en bas. C'est à la tête du lit que serait le soleil. Tu ne m'aimes plus !

**Richard:** Si c'est possible, je ne t'en aime que plus.

**Monica :** C'est vrai ? Alors, viens. Je vais te montrer comment plier le PQ en pointe.

### [Scène: Bureau de Chandler. Joey est là]

**Chandler :** Si t'as besoin d' un job... je te fais entrer comme opérateur-saisie.

**Joey :** Il faut pas de l'expérience ?

**Chandler :** On apprend vite. T'es acteur, on verra pas que t'y connais rien ! Agis en opérateur, on n'y verra que du feu !

**Scott, entre:**  Voilà les projections.

**Chandler :** Merci. Scott Alexander, Joey Tribbiani. Joey est un de nos opérateurs.

**Scott:** Sans blague ?

**Joey :** J'opère. Les gens veulent de l'opération, ils m'appellent.

**Scott:** Où travaillez-vous ?

**Joey :**  Je suis entre deux choses. Vous savez comment c'est. Un jour, on opère,  l'autre... on opère plus tant que ça.

**Chandler :** Je lui parlais du poste avec Fleischman.

**Scott:** Avec Fleischman ? Ne vous avisez pas de toucher à ses sandwichs !

**Joey :** Ha-ha (Scott sort) C'est tous des nazes, les opérateurs ?

### [Scène: chez Monica et Rachel. Monica et Rachel sont en train de maquiller Phoebe]

**Rachel :** Ce rouge à lèvres te va à ravir !

**Monica :** T'es sublime, chérie.

**Phoebe :** Vous êtes sûres ? (Elle prend un miroir et voit tous les points sur son visage)

**Rachel :** Tu vois que t'es belle ! Baisse la lumière.

**Phoebe :** Je suis hideuse !

**Monica :** Ça va aller. Ryan sort des profondeurs. Il sera content que t'aies pas de ventouses aux fesses !

### [Scène: chez Monica et Rachel. Ryan toque à la porte]

**Phoebe :** Entre

**Ryan:** Me revoilà, mon chou ! (Phoebe est assise près de la fenêtre sous un voile)

**Phoebe :** Ryan ! Quoi de neuf ?

**Ryan:** Que se passe-t-il ?

**Phoebe :** Non, garde tes distances. J'ai la varicelle.

**Ryan:** Serait-ce un coup de la vache folle ?

**Phoebe :** Ce serait d'autant plus ironique que je suis végétarienne.

**Ryan:**  T'es pas chez toi ?

**Phoebe :**  Ma grand-mère ne l'a jamais eue. Et toi ? J'avais oublié comme t'es mignon !

**Ryan:** Je l'ai pas eue.

**Phoebe :** Ohh

**Ryan:** Si j'avais un vœu , ce serait d'avoir 7 ans. Jimmy Hauser l'avait. Je me frotterais ce môme sur la figure !

**Phoebe :** On pourrait aussi souhaiter ne pas l'avoir maintenant.

**Ryan:** Montre-toi !

**Phoebe :** C'est pas jojo, la varicelle !

**Ryan:** Même couverte de mortadelle...

**Phoebe :** Et tu hais la charcuterie ! T'es trop mignon ! Je vais te montrer. Me voilà à visage découvert. (Elle lève le voile lorsqu'il y a un  éclair dehors. Ryan crie de peur) Je fais peur !

**Ryan:** Pardon. C'était la foudre, malencontreusement. Tu es ravissante !

**Phoebe :** J'enrage ! Je nous avais concocté deux semaines fabuleuses. Pour presque tout, on devait être bien plus proches.

**Ryan:** J'ai passé 8 mois dans une canette avec des mecs... à penser à ce moment. Je ne vais pas laisser un tas de... petites croûtes nous faire obstacle. (Il va vers elle et l'embrasse)

**Phoebe :** C'est la maladie la plus romantique que j'aie eue !

### [Scène: Bureau de Chandler. Joey entre]

**Joey :** Salut

**Chandler :**  Cette première journée ?

**Joey :**  Bien. Il s'agit que de copier des colonnes de chiffres.

**Chandler :** Tu vois ?

**Joey :** Et tout le monde est sympa. J'ai bavardé avec la rousse, Jeannie.

**Chandler :** Jeannie ? La directrice des opérations de la Côte Est ?

**Joey :** Nos gamins vont à la même école. Le monde est petit !

**Chandler :** Le monde est bizarre ! Tes mômes ?

**Joey :** Mon personnage en a.

**Chandler :** Cette phrase ne demande aucune explication !

**Joey :** Quand on est acteur, on réfléchit à tout ça. Mon personnage, Joseph, l'opérateur... a deux petites filles, Ashley et Brittany. Ashley fait tout comme Brittany !

**Chandler :** C'est comme ça, les gosses invisibles.

**Joey :** Joseph et sa femme, Karen, envisagent d'avoir un 3ème enfant. Tu sais quoi ? C'est fait !

**Chandler :** Pas vrai ? T'as un sperme imaginaire puissant !

### [Scène: chez Monica et Rachel. Phoebe et Ryan joue au Monopoly]

**Ryan:** Ça gratte, mais tu sais le pire ?

**Phoebe :** C'est que t'arrêtes pas d'en parler ?

**Ryan:** Très bien.

**Phoebe :**  Contentons-nous de jouer !(Elle prend les dés) Allez... double six. Allez ! (elle frotte les dés partout sur elle)Viens, fiston. Maman va faire rouler les dés.

**Ryan:** Tu fais quoi ? Tu te grattes ?

**Phoebe :** C'est pour me porter chance.

**Ryan:** Tu te grattes ! Donne-moi les dés.

**Phoebe :** Non

**Ryan:**  Donne-moi les dés !

**Phoebe :** Non, voilà. (Elle lance les dés)Tiens. Un double six !

**Ryan:** Se gratter, ça laisse des cicatrices.

**Phoebe :** Ça m'obsède complètement ! C'est insupportable. J'ai envie de me frotter partout avec ces maisons. (Elle en prend et se frotte avec)

**Ryan:** Non

**Phoebe :** Toi aussi, t'en as envie ! Allez ! (Elle commence à le gratter) Soyons vilains, faisons-nous du bien !

**Ryan:** Que Dieu me vienne en aide !

**Phoebe :** A moi, maintenant. Fais-moi le dos. Plus fort !

### (Ils se mettent dos à dos et se frottent. Rachel et Ross entrent)

**Rachel :** Arrêtez ça tout de suite !

**Ross :** Ça ne m'étonne pas de toi, Phoebe. Mais venant d' un militaire !

### [Scène: immeuble du bureau de Chandler. Joey et Jeannie sont là et ils parlent]

**Joey :** Venez tous les deux sur le bateau. Karen fera à déjeuner. Emmenez les enfants.

**Jeannie:** J'adorerais. On fixera une date. J'y vais. Bon rétablissement au bébé !

**Joey :** Merci. Au revoir, Jeannie. Quelle mytho, celle-là !

**Chandler :** Elle fera plouf en montant sur ton bateau imaginaire ! M. Douglas !

**Mr Douglas:** J'ai reçu votre mémo. Pas de rapport système avant vendredi ?

**Chandler :** Les gens passent les fêtes en famille.

**Mr Douglas:** J'ai une famille ! Et je serai là.

**Joey :** C'est quoi, cette histoire ?

**Chandler :** Mon groupe mérite un peu de répit. Vous aurez une première estimation mercredi.

**Mr Douglas:** Une première estimation ?

**Joey :** On va pas loin avec des estimations ! Pas vrai, M. Douglas ?

**Mr Douglas:** Je veux les totaux mardi, sur mon bureau.

**Chandler :** Si vous le dites, Monsieur.

**Joey :** Joseph est doué, hein ?

**Chandler :** Je vais te tuer.

**Joey :** Je me dis que Joseph est du genre embrouilleur. Il sème la zizanie, prend les gens à rebrousse-poil...

**Chandler :** Pourquoi ?

**Joey :** Je suis désolé, mais c'est lui qui est comme ça. Mijote un truc... il te mettra sur le grill. " Que mijotes-tu ?" , il dira.

### [Scène:  chez Monica et Rachel. Monica entre dans la chambre avec du scotch. Richard est assis sur le lit]

**Richard:** Du scotch ? Je devais apporter quelque chose ?

**Monica :** C'est pour les jumeaux gratteurs. Je leur ai scotché des gants.

**Richard:** Quelle sévérité !

**Monica :** C'est pour leur bien.

**Richard:** J'aime beaucoup la façon dont tu as replié le petit bout. En cas d' urgence sparadrap, que de secondes économisées !

**Monica :** Exactement ! Avec toi, je peux me laisser aller à mes névroses ! Dis-moi... tu préfères pas ton bureau rangé perpendiculairement ?

**Richard:** Ma devise : C'est un angle droit ou rien.

**Monica :** Très bien. Demain, je m'occupe de tes réveils.

**Richard:** Tu comptes leur faire quoi ?

**Monica :** Les mettre à mon heure.

**Richard:** Je croyais qu'on était sur le même fuseau horaire.

**Monica :** Dans ma chambre, j'avance mon réveil de 6 min. Tu sais pourquoi ?

**Richard:** Parce que c'est un autre espace temporel que la cuisine ?

**Monica :** Je dis plus rien.

**Richard:** Dis-moi !

**Monica :** Tu comprends pas. Toi, t'as pas de petites manies !

**Richard:** C'est pas vrai.

**Monica :** Dis-m'en une.

**Richard:** Une de mes manies, c'est de séparer chaussettes de sport... et chaussettes habillées.

**Monica :** Et si ça se mélange ?

**Richard:** Alors là, je crois que... je flipperais !

**Monica :** Pas toi ! C'est pas croyable ! T'es bien trop normal ! Mon copain a que pouic ! Mon copain a que pouic !

**Richard:** Si quelqu'un a entendu, çca n'a rien de flatteur !

### [Scène: bureau de Chandler. Chandler est assoupi dans sa chaise et il a un papier dans la main droite et un stylo dans l'autre. Joey entre et le réveille.  Pour se couvrir, Chandler prétend écrire sur le papier]

**Joey :**  M. Douglas te cherche.

**Chandler :**  Pourquoi ? Pourquoi me cherche-t-il ?

**Joey :** Il te soupçonne d'avoir foiré le projet Linder.

**Chandler :** Pourquoi me suspecter, moi ?

**Joey :** Au départ, il soupçonnait Joseph. Mais après lui avoir parlé, il s'est avéré que c'était toi. Autant que tu le saches.

**Chandler :**  Ça suffit, maintenant ! Ecoute ! Je savais pas que c'était le rôle de ta vie. Je virerais Joseph si je le pouvais. Malheureusement, c'est impossible. Je vous vire tous les deux !

**Joey :** Tout le monde apprécie Joseph !

**Chandler :** Moi pas ! Je déteste Joseph ! C'est un sale lèche-cul !

**Joey :** Tu peux rien faire ! Il est pas dans ton service !

**Chandler :** Très bien. Je ne peux pas virer Joseph, mais... je peux me faire sa femme.

**Joey :** Pas Karen !

**Chandler :** Si, Karen. J'envisage une liaison avec elle. Tu sais quoi ? Je l'ai fait !

**Joey :** Tu me fais quoi, là ?

**Chandler :** C'est pas moi... c'est mon personnage ! Chandie. Le vilain qui séduit les femmes de ses collègues... et s'en moque au distributeur. J'ai ses dessous dans mon tiroir.

**Joey :**  C'est vrai ?

**Chandler :**  Elle est fictive, ducon !

**Joey :** Le prends pas comme ça ! Si c'est si important pour toi, je trouverai autre chose.

**Chandler :** Merci.

**Joey :** Joseph va me manquer. Je l'aimais bien. Sa femme, aussi. Quel canon !

### [Scène: chez Monica et Rachel. Ross et Rachel sont assis à la cuisine. Phoebe est assise sur le canapé et à des maniques pour ne pas se gratter]

**Phoebe :** Enlève-moi ça, je ne me gratterai pas.

**Rachel :** Désolée, chérie. Ordres de Monica.

**Ryan, sortant de la salle de bain avec des maniques:** C'était pas de la tarte.

**Ross :** C'est prêt !

**Rachel :** Il y a une tourte aux pêches au four. Le plat va être chaud, mais ce ne sera pas un problème !

**Ross :** Au revoir, les enfants !

**Phoebe et Ryan:** Salut

**Ross :** Ce soir, c'est marionnettes !

**Phoebe :** Tu sais pas quel doigt je tends !

### (Ross et Rachel partent)

**Ryan:**  Vin ?

**Phoebe :**  Merci. (Ryan enlève le bouchon avec ses dents et le lance dans les mains à Phoebe)

**Ryan:**  J'en ai renversé.

**Phoebe :** Réparé. (Essuie avec ses maniques)

**Ryan, mettant ses mains sur les oreilles de Phoebe:** Tu es très belle, ce soir.

**Phoebe :** Hein ?

**Ryan:** Pardon. Tu es très belle.

### (Ils commencent à s'embrasser et veulent enlever leurh habits mais ils n'arrivent pas à cause des maniques)

**Phoebe :** Y en a marre !

### (Ils s'embrassent et commencent à se gratter. Ross entre, jette un œil et s'en va)

### [Scène: chez Monica et Rachel. Richard et Monica sont au lit]

**Richard:** Monica... Réveille-toi.

**Monica :** Quoi ?

**Richard:** J'ai pensé à un truc. Je dois, je dis bien "je dois" dormir de ce côté du lit.

**Monica :** Non, chéri. Tu dois dormir de ce côté du lit... parce que je dois dormir de ce côté-ci.

**Richard:** Ou j'ai réussi à te le faire croire.

**Monica :** T'as un côté de prédilection. Et alors ? Tout le monde en a un !

**Richard:** Je t'ai pas encore dit pourquoi !

**Monica :** Vas-y, dis-moi.

**Richard:** Il faut que je dorme du côté ouest... parce que j'ai grandi en Californie... et qu'autrement... l'océan serait du mauvais côté.

**Monica :** Mon Dieu ! T'es un fou furieux !

**Richard:** Que dis-tu de ça ?

### [Scène: Central Perk. Phoebe, Rachel, Ross et Ryan sont là. Ran est en uniforme prêt à partir]

**Rachel :** Tu embarques pour où ?

**Ryan:** Je peux rien dire.

**Ross :** Vous avez une force nucléaire ?

**Ryan:** Je peux pas dire.

**Rachel :** Ça t'arrive d' utiliser le périscope-truc ?

**Ryan:** Désolé, je ne peux rien dire.

**Ross :** On en apprend des choses, sur les sous-marins !

**Ryan:**  J'y vais. Je vais louper l'avion.

**Phoebe :** Je t'accompagne.

**Rachel :**  Ravi de vous avoir connus.

### (Phoebe et Ryan partent)

**Rachel :** Tu crois qu'on pourrait t'avoir un de ces uniformes ?

**Ross :** Ça te plaît, hein ?

**Rachel :** Oh oui !!

**Ross :** Je me renseigne. (Il s'en va en courant)

**Rachel :** Ok

### {Dehors avec Phoebe et Ryan}

**Ryan:** Voilà comment on a passé nos 1 5 jours !

**Phoebe :** J'avais prévu plein de choses... comme un pique-nique à Central Park et un café au Central Perk. Je viens de piger ! (Ils s'embrassent)

**Ryan:** TAXI !

**Phoebe :** Salut, toi !

### (Le taxi de Ryan part. Quand Phoebe se retourne pour rentrer, elle voit le panneau de Central Perk et rigole)

### SCENE DE FIN

### [Scène: Central Perk. Rachel ferme. Ross entre en uniforme]

**Rachel :** Désolée, on est ferm... Salut, matelot !

**Ross :** C'est ce que tu voyais ?

**Rachel :** Et comment !

### (Il la prend dans ses bras)

**Ross :** Le bateau part demain.

**Rachel :** Rendons cette nuit inoubliable. (Il commence à la porter vers dehors)Je dois éteindre le percolateur ! (Il l'emmène les éteindre)  Levons l'ancre ! Attends, mon sac ! Mon sac ! (Il l'emmène au bar pour qu'elle prenne son sac)J'ai oublié d'éteindre les toilettes.

**Ross :** On se retrouve là-haut. (Il la jette sur le canapé et sort du café)

### FIN

