## Episode 24

### Générique

**Titre US :** The One With Barry & Mindy's Wedding

**Titre FR :** Celui qui embrassait mal

Écrit par Ira Ungerleider

Réalisé par Michael Lembeck

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Laura Cynober



### [Scène: Central Perk. Une partie des FRIENDS est là lorsque Joey entre]

**Rachel :**  Alors, cette audition ?

**Joey :**  Incroyable. Et le réalisateur... devinez qui c'est.

**Tous :** Qui c'est ?

**Joey :** Je vous donne un indice : Warren Beatty.

**Tous :** Ouah !

**Joey :** Mais il y a un petit problème. Il a fallu que j'embrasse un mec.

**Chandler :** Il était si irrésistible que ça ?

**Joey :** A l'audition, je devais être le mec...qui se fait embrasser.

**Ross :** T'es acteur ! Vas-y tête baissée ! (Rachel le regarde incrédule) Ou sans baisser la tête.

**Joey :** C'est fait ! Je suis un pro !

**Monica :** Alors ? C'est quoi le problème

**Joey :** Après la scène...M. Beatty est venu me dire : "Tu joues bien, mais t'embrasses mal . " On croit rêver ! Moi, j’embrasse mal ? Autant dire...que Mère Teresa n’est pas une bonne mère !

**Phoebe :** On se fiche de ce qu'il pense ! Que sait-il des baisers, Warren Beatty ?

### (Chandler et Monica la regarde d'un air qui dit « Il le sait ») Ohhh

### GENERIQUE DE DEBUT

### [Scène : suite de la précédente un peu plus tard]

**Chandler :** Qu'a dit ton agent ?

**Joey :** Ce baiser pose un vrai problème. M. Beatty veut le revoir lundi . Il faut que je sache ce qui cloche. L' une de vous peut m’embrasser ?

**Monica :** Oublie ça !

**Rachel :** C'est ça !

**Joey :** Filez-moi un coup de main !

**Phoebe :** J'y vais. Je l’ai déjà fait. Je peux le refaire !

**Joey :** Ça, c'est une amie.

**Phoebe :** Allons-y. (Ils se mettent en position pour s'embrasser) Attends. Mon chewing-gum. (Ils s’embrassent passionnément) Très bien ! Ferme, mais tendre. Je te recommanderais à une amie.

**Joey :** Alors, c'est quoi, le problème ?

**Monica :** T'es pas habitué à embrasser des mecs. Tu te crispes peut-être. Travaille là-dessus.

**Joey :** Ca se tient. (Regardant Ross)

**Ross :** Pas de mon vivant ! (Joey regarde alors Chandler)

**Chandler :** Son cadavre me servira de bouclier !

### [Scène : chez Monica et Rachel. Phoebe, Monica et Rachel sont là]

**Ross, sortant de la chambre de Rachel :** Viens, chérie. Je t'assure, tu es très jolie. (Il se tourne vers les autres et leur dit tout bas)Dites-lui qu’elle est jolie.

### (Rachel entre avec une horrible robe rose de demoiselle d'honneur, avec un énorme nœud sur sa poitrine, une énorme jupe, comme les femmes étaient habillées dans les années 1800. Monica et Richard se regardent choqués)

**Phoebe, rigolant :** Oh, mon Dieu ! Tu es tellement jolie !

**Rachel :** Dire que je vais devoir passer devant 200 personnes...qui ont l'air de ce sirop contre les nausées.

**Ross :** N'y va pas ! Pourquoi doit-on aller à ce mariage ? C’est ton ex-fiancé !

**Rachel :** J'ai promis à Mindy d’y être.

**Monica :** Et à Barry que tu l'épouserais ! (Rachel la fusille du regard, alors elle se blottit dans les bras de Richard pour se protéger)

**Rachel :** Je suis demoiselle d' honneur ! Et je dois bien pouvoir me retrouver avec ces gens...sans me sentir gênée.

### (Chandler entre, voit Rachel et comence à rigoler)

**Phoebe :** Tu t'es pas changé depuis hier soir ! Tu t’es amusé ?

**Chandler :** Possible.

**Monica :** Etalon !

**Ross :** Elle est bien ?

**Chandler :**  Je sais pas. On a passé toute la nuit sur Internet.

**Monica :** Crétin virtuel !

**Chandler :** Je l'aime bien, cette nana. Sincèrement. J’ai tendance à être difficile et railleur.

**Ross :** On n'avait pas remarqué !

**Monica :** Nooooon

**Rachel :** Je t'en prie !

**Chandler :** Elle a mis le doigt dessus. Elle m'a dit : "Arrête de déconner. " Et je l’ai fait.

**Rachel :** C'est comment ?

**Chandler :** Comme ça. C'est moi . Plus de déconnade.

**Phoebe :** Arrête, tu me fais peur !

**Richard :** J'aime pas te voir comme ça. A plus tard .

**Tous :** Salut Richard

**Monica :** Au revoir, chéri .(Elle l'embrasse) Je t’aime.

**Richard :** Moi aussi, je t'aime.

### (Monica regarde longtemps la porte après que Richard soit parti)

**Phoebe :** J'ai un jules de rêve ! Comment sera notre mariage ?

**Monica :** De quoi tu parles ? Quel mariage ?

**Phoebe :** Vous n'en parlez pas ?

**Monica :** Non, jamais. On vit dans le moment présent. Ça fait du bien parfois de ne pas se demander où on va.

**Rachel :** Demande-lui ! 

**Monica :** Ca me terrifie.

**Chandler :** Autant envisager cette histoire de mariage. Rachel se déguisera en Princesse  Bubble Yum.

### [Scène : Chez Monica et Rachel. Monica et Richars jouent avec Ben]

**Monica, tenant un torchon :** Où est Benny ? (Elle l'enlève) Le voilà ! (Elle recommence) Où est Benny ? Le voilà !

**Richard :** Les enfants apprennent à parler pour dire stop aux adultes.

**Monica :** J'ai une question à te poser. N’y vois aucune pression.

**Richard :** Oui

**Monica :** Ca t'arrive d’envisager l’avenir ?

**Richard :** Bien sûr.

**Monica :** Je suis dedans ?

**Richard :** Tu es mon avenir !

**Monica :** Tu vas en avoir, de la chance ! Continue.

**Richard :** Je songe parfois à vendre mon cabinet. On pourrait aller vivre en France. Faire du pain perdu.

**Monica :** On est en France...on fait du pain perdu. Tu vois une poussette dans un coin ?

**Richard :** Un chien ?

**Monica :** Pas un basset. Une poussette !

**Richard :** Il te faut vraiment une poussette ?

**Monica :** Sur un chien, le bébé n'arrêterait pas de tomber. Tu ne vois pas d’enfants dans notre avenir ?

**Richard :** J'adore les enfants ! J’en ai ! Je veux pas avoir 70 ans au bac de nos enfants...quand notre vie commencera ! C’est maintenant...que j’ai envie de toi .

**Monica :** N'en parlons pas. Très bien. De toute façon, c’est si loin dans l’avenir ! Autant sauter aux aéroglisseurs et à la planète des singes !

### [Scène : chez Chandler et Joey. Chandler, Joey et Phoebe sont là, Chandler parle avec sa nouvelle amie sur internet]

**Joey :** Allez ! Je veux tellement avoir ce rôle ! (Chandler l'ignore) Un seul baiser ! Je ne dirai rien.

**Chandler :** Non, c'est non !

### (Rachel, en robe de demoiselle d'honneur, complété par un chapeau, elle ressemble à Beety Boop, et Ross entrent)

**Chandler :** Nous n'avons pas vos moutons.

**Joey :** T'es toute mignonne ! (Il l’embrasse sur la joue, ensuite il regarde Ross) Quant à toi ...t’es à croquer ! (il s’approche pour l’embrasser)

**Ross :** T'approche pas. J’ai dit non.

**Monica, entrant :**  Richard attend en bas.

**Joey :** Il est là ? Je fonce lui dire au revoir. (Il sort en courant)

**Tous :** Salut

**Phoebe :** Bonne chance.

### (Monica, Rachel et Ross sortent)

**Phoebe :** T'as rencard avec ta cyber-nana ? C’est quoi, ça ? (montrant l’écran de l’ordinateur)

**Chandler :** C'est un site web, celui du Musée Guggenheim. Elle aime l’art...et moi, les mots rigolos.

**Phoebe :** Que veut-elle dire par TM ?

**Chandler, timidement :** Qu'on se Tient par la Main.

**Phoebe :** T'es le plus mignon ?

**Chandler :** C'est bien possible !

**Phoebe :** C'est extra que tu te passionnes pour elle...sans même savoir si elle a 90 ans, deux têtes ou...Si c’était un mec ?

**Chandler :** C'est pas un mec. Je la connais.

**Phoebe :** Ça pourrait être un mec méga costaud .

**Joey, entrant :** J'étais à ça de lui . Monica m’envoie son genou dans le dos ! Alors ?

**Phoebe :** On se demande si sa copine est une nana.

**Joey :** Demande-lui son espérance de vie. Les femmes gagnent.

**Chandler :** Tu tombes pas plus souvent ?

**Phoebe :** Demande-lui sa méthode de contraception.

**Chandler, lisant sa réponse :** " Mon mari couche avec sa secrétaire" . Elle est mariée ?

**Phoebe :** En tout cas, c'est une femme.

**Chandler :** C'est pas vrai !

**Joey :** Je suis navré. (il commence à le prendre par les épaules) Ca doit te faire un choc. (Il commence à le regarder pour l'embrasser)

### [Scène : mariage de Barry et Mindy. Monica et Richard sont dans le vestibule]

**Monica :** Selon un article, on ne doit pas jeter de riz aux mariages. Ça tue les pigeons, de manger le riz.

**Richard :** Voilà pourquoi ils évitent les bars à sushi ! (Ils commencent à rire de la plaisanterie de Richard) Tu vois, on s'amuse !

**Monica :** Absolument. Je ne pense plus à ce dont on ne parlera plus.

**Richard :** Moi non plus.

### [Scène : un peu plus tard, les demoiselles et les garçons d'honneur se préparent. Ross cherche Rachel]

**Ross :** Ah, t'es là !

**Rachel :** Salut

**Ross :** Ca va ?

**Rachel :** Je m'étais sauvée par la fenêtre des WC, à mon mariage. Je me dis que je ne devrais pas être là. Les gens vont me regarder, me juger, penser à la dernière fois.

**Ross :** Ça va aller. C'est un mariage. On se concentre sur la mariée.

**Rachel :** T'as raison. Tout le monde me regarde ! Bien !

### (La préparatrice de mariage entre)

**Préparatrice de  mariage :** Demoiselles et garçons d' honneur...je veux voir deux lignes. Merci .

**Rachel :** Je te vois après.

**Ross :** Bonne chance. (Il l'embrasse et part)

### (Elle commence à marcher sur la nef centrale, elle ne réalise pas que sa robe est coincée dans sa culotte alors on voit ses fesse)

### [Scène : après la cérémonie. Ross et Rachel sont dans le vestibule]

**Rachel :** T'étais pas foutu de me le dire ?

**Ross :** J'étais censé me lever et crier : " On voit ton cul " ?

**Rachel :** Quelle humiliation ! J'ai connu qu’ un truc pire. En troisième...j’avais dû chanter " Copacabana" devant toute l’école. J’ai bredouillé et fui ! Toute ma vie flashe devant mes yeux.

**Ross :** Je m'en souviens, c’était pas si mal .

**Rachel :** Te fatigue pas, je sors avec toi !

**Mr Weinberg :** Rachel

**Rachel :** M. Weinberg, Mme Weinberg ...

**Mr Weinberg :** Quel plaisir de vous revoir ! Je ne pensais d'ailleurs pas en voir autant !

**Mrs Weinberg :** Tu disais n'avoir rien vu !

**Mr Weinberg :**  J'en dis, des choses !

**Mrs Weinberg :** Je suis ravie de vous voir rétablie.

**Mr Weinberg :** Portez-vous bien.

**Rachel :** C'est la 3ème fois qu’on me dit ça, aujourd’hui .

**Myndy, entrant :** Rach ! Rach !

**Rachel :** Oh salut

**Mindy :** Mon Dieu ! Je suis mariée !

**Rachel :** Je sais

**Mindy :** Je suis Mme Barry Hunter tiret Farber !

**Rachel :** Je suis fière de toi, Mindy.

**Barry, entrant :** Rachel ! Encore là ? A notre mariage, on remballait déjà !

**Rachel :** J'adore cette histoire ! J’ai une question. Pourquoi les gens me parlent de rétablissement ?

**Mindy :** Quand tu t'es sauvée, à votre mariage...les parents de Barry ont dit que t’avais des accès de...démence.

**Rachel :** De démence ?

**Mindy :** A cause de la syphilis.

**Rachel :** Pardon ?

**Barry :** Que voulais-tu qu'ils disent ?

### [Scène : chez Joey et Chandler. Phoebe, Chandler et Joey sont là. Joey est au téléphone]

**Joey :** Angela ? C'est Joey Tribbiani . Tu fais quoi, ce soir ? Je sais que tu vois ce mec. Viens avec lui ! Allo ? Allo ? (Prend une statue indienne et va dans sa chambre)

### (L'ordinateur fait « bing-bong »)

**Phoebe :** Réponds-lui ! C'est son 1 0ème " bing-bong " . Qu’est-ce qu’il y a ?

**Chandler :** Qu'est-ce qu’il y a ? T’es mariée. Voilà ce qu’il y a !

**Phoebe :** Mince !

**Chandler :** Quoi ?

**Phoebe :** Elle veut te voir.

**Chandler :** Moi aussi, j'avais envie de la voir. Mais elle a un mari !

**Phoebe :** Et si le mari n'est pas le bon et que t’es le bon ? Ça n’arrive pas tous les jours ! A 80 ans, tu t’en botteras le cul ! C’est comme ça qu’on se casse une  anche !

**Chandler :** D'accord, je le fais.

**Phoebe :** Génial ! Enfile tes chaussures, va la voir sur-le-champ ! (Chandler court et prends ses chuassure) Non ! Prends une douche, tu sens le fauve ! (Chandler court vers la salle de bain lorsque l'ordinateur fait « bing-bong ») Non, réponds-lui d’abord ! (Chandler cours vers l’ordinateur) Non, fais du café d’abord, je tiens plus ! (Chandler va doucement à la cuisine)

### [Scène : Réception de Barry et Mindy. Monica et Richard sont assis à la table, et Monica essaye de lancer des morceaux de sucre dans la bouche de Richard]

**Monica :** Encore une fois ! Je vais y arriver, cette fois !

**Richard :** C'est ta dernière chance. (Monica lance le sucre et loupe, la dame à l’arrière le reçoit sur la tête) Encore une fois, excusez-moi .

**Monica :** J'ai peut-être pas besoin d’enfant. C’est ce que je crois parce que c’est ce  dont la société...et par là, j’entends ma mère...m’a convaincue...(Elle voit deux petits enfants danser) J’en veux ! Il faut que j’aie des enfants !

**Garçon d'honneur, se levant :** Si vous voulez bien... j’aimerais porter un toast ! Merci . Quand Barry est rentré de son 1er rencard avec Rachel ...

**Tous :** Quoi ?

**Garçon d'honneur :** C’est le même orchestre ! Pourquoi pas le même speech ? (Le batteur fait un « da-doom-chesch »)  Merci beaucoup. tous mes voeux de bonheur... à tous deux. Et Rachel...

**Rachel :** Quoi ?

**Garçon d'honneur :** Sérieusement. Peu auraient eu le cran de revenir. Et encore moins le cul à l’air ! (un « da-doom-chesch ») 

**Ross, se levant :** J'aimerais ajouter quelque chose.

**Rachel :** Qu'est-ce que tu veux ajouter ?

**Ross :** On ne se connaît pas. Je suis le petit ami de Rachel .

**Rachel :** Mon Dieu !

**Ross :** Effectivement...il a fallu beaucoup de cran à Rachel pour venir ce soir. Ceci dit en passant...elle n'a pas quitté Barry pour cause de syphilis. (un « da-doom-chesch »)  Je suis sérieux ! La raison...pour laquelle elle l’a quitté, c’est qu’elle...ne l’aimait pas. Ce qui a très bien fait mon affaire. Santé !

**Rachel, à Ross :** Retrouve-moi au parking .

**Ross, courant après elle :** Non, Rach.

**Barry :** La revoilà qui nous quitte ! Qui avait misé sur 21 h45 ?

**Rachel :** (après une pause pendant laquelle tout le monde la dévisage, elle va au micro) Tu sais, Barry ? Je ne vais pas partir. Je devrais, mais je ne le ferai pas. Je me suis promis d'assister au moins à un de tes mariages. (un « da-doom-chesch »)  Tout ce que je voulais, c’était essayer de réunir...un peu de grâce et de dignité. En ça, on est bien d’accord, c’est raté ! (Rigolant) Il n’y a pas grand-chose d’autre à dire. Sinon que...(commence à chanter) « Elle s ’appelait Lola . Elle était danseuse. Avec des plumes jaunes. Dans les cheveux. Et une robe fendue jusque-là. Avec son... »

**Ross :** Merengue

**Rachel :**  Merci, chéri . (Chante) « Elle dansait le cha-cha-cha. Elle voulait être une star. Et Tony servait au bar. Attendez ! Tout le monde en choeur !

**Ross :** Tout le monde

**Rachel :** Au Copa, Copa cabana (Tout le monde la rejoint)

### [Scène : Plus tard, Monica et Richard dansent]

**Richard :** Je le ferai .

**Monica :** Quoi donc ?

**Richard :** S'il faut des enfants pour te garder, d’accord .

**Monica :** Mon Dieu !

**Richard :** S'il le faut, je recommencerai . A moi les biberons de 4h du mat’ ...les réunions de parents d’élèves...l’entraînement de foot.

**Monica :** C'est vrai ?

**Richard :**  S'il le faut. Je ne veux pas te perdre. Alors, s’il faut tout recommencer...je le ferai .

**Monica :** Tu es l' homme le plus merveilleux. Et si tu n’avais pas dit... "S’il le faut" quelque chose comme 1 7 fois...je te dirais : Lançons-nous !

**Richard :** Tu ne le fais pas ?

**Monica :** Mon Dieu. Ca va être terrible à dire. Je veux avoir un bébé. Mais pas avec quelqu'un qui n’en désire pas vraiment un.

**Richard :** Je t'aime.

**Monica :** Je sais. Moi aussi . Et maintenant ?

**Richard :** Je crois qu'on va juste...continuer de danser.

### [Scène : Central perk. Chandler, Joey, Phoebe, Ross et Rachel sont là, ils  attendent sa correspondante d'internet]

**Chandler :** Où est-elle ? J'ai une question : où est-elle ?

**Rachel :** Du calme ! Elle va arriver.

**Chandler, regardant une belle blonde :** C'est elle !

**Ross, la regardant :** La vie ferait vraiment bien les choses !

**Phoebe :** Ne fixe pas la porte...comme de l'eau qui bout. Ou la porte ne bouillira jamais ! Je crois qu’il faut que t’essaies...

**Chandler :** Oh, mon Dieu ! (C'est Janice)

**Janice :** Oh...mon...Dieu ! (Chandler va vers elle et l'embrasse)

**Tous :** Oh...mon...Dieu !

### SCENE DE FIN

### [Scène : chez Joey et Chandler. Joey lit un script lorsque Ross entre]

**Ross :** Je culpabilise. Je veux être un pote ! J'en suis un ! Tais-toi et ferme les yeux.

### (Il embrasse Joey)

**Joey :** T'es un pote ! Sauf que l’audition, c’était ce matin. Mais putain, quel baiser ! Rachel en a de la chance !

### FIN

