## Episode 11

### Générique

**Titre US :** The One With All The Resolutions

**Titre FR :** Celui qui prenait de bonnes résolutions

Écrit par Brian Boyle

Réalisé par Joe Regalbuto

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Frédéric Neiller



### [Scene: Chez Monica et Rachel, Monica et Rachel ont organisé une fete pour le nouvel an. Tout le monde regarde la télé, c’est un reportage en direct de Time Square]

**Jay Leno:** [A la télé s’adressant à Dick Clark] On s’amuse ici??? Que font les gens???

**Joey:** OK, ca vient! 1999! L’année de Joey!

**Chandler:** [triste, debout à coté de Monica] On est très heureux pour toi.

**Joey:** Qu’est ce qu’il y a??!

**Chandler:** On voulait s’embrasser a minuit, mais personne d’autre ne va faire ca, donc...

**Joey:** OK, je m’occupe de ca.

**Monica:** Oh non, attends! Joey! [Ils essayent de l’arreter pensant qu’il a encore une idee stupide. Il les ignore et va voir Ross]

**Ross:** [en train de sauter] 73! 72! 71!

**Joey:** Ross! Ross! Ross, écoute! Qui tu embrasse a minuit, huh? Rachel ou Phoebe?

**Ross:** Quoi?

**Joey:** Ben tu dois embrasser quelqu’un, et ca peut pas etre ta soeur.

**Ross:** OK, qui va embrasser ma soeur alors???.

**Joey:** Chandler.

**Ross:** Awww, non! Vraiment?

**Joey:** Eh vieux, tu preferes qui pour embrasser ta soeur, Chandler ou moi???

**Ross:** Tu marque un point là.

**Joey:** Ouais.

**Ross:** OK, comme j’ai cette vieille histoire avec Rachel, je vais embrasser Phoebe.

**Joey:** Okay, super!

**Ross:** Pas de probleme.

**Joey:** Pheebs! Pheebs! Ross veut t’embrasser a minuit!

**Phoebe:** C’est tellement évident, pourquoi il demande pas tout simplement?

**Joey:** Rach! Rach! Ecoute, je vais t’embrasser a minuit.

**Rachel:** Quoi?!

**Ross:** Ben ouais, on doit tous embrasser quelqu’un. Et toi tu peux pas embrasser Ross à cause de votre passé.

**Rachel:** Et?

**Joey:** Et? Tu préferes qui pour t’embrasser. moi ou Chandler?

**Rachel:** Oh, tu marque un point.

**Joey:** Ouais! Tous le monde [regardant la télé] 3! 2! 1! BONNE ANNÉE!! [Tout le monde s’embrasse. Chandler avec Monica, Ross avec Phoebe, et Joey avec Rachel]

**Chandler:** [à Monica] Bonne année!

**Monica:** Bonne année.

**Ross:** [à Phoebe] Bonne année, Pheebs!

**Phoebe:** Toi aussi!

**Rachel:** [à Joey] Bonne année, Joey!

**Joey:** Alors, ca t’a fait quelque chose??? [Rachel s’éloigne lentement de lui]

### GENERIQUE DEBUT

### [Scene: Chez Monica et Rachel, après la fête, tout le monde est parti sauf le gang]

**Ross:** Vous savez quoi!! Je vais prendre une résolution, pas de divorce en 1999

**Rachel:** Mais ton divorce est meme pas effectif.

**Ross:** OK, alors juste un divorce en 1999! Je vais etre heureux cette année, je vais me rendre heureux!!!

**Chandler:** Tu veux qu’on sorte de la pièce ou quoi???

**Ross:** Chaque jour je vais faire un truc différent que j’ai jamais fait avant. Ca c’est ma résolution pour la nouvelle année.

**Phoebe:** Ooh, pas mal. Moi j’ai decidé que je vais piloter un avion de ligne.

**Chandler:** C’est pas mal non plus, Pheebs. Maintenant tout ce que tu as à faire c’est de trouver un avion pleins de gens qui ont pris la résolution de mourir!!!.

**Phoebe:** Peut-etre que ta résolution ca devrait etre de plus de te moquer de tes amis, surtout de ceux qui vont bientot t’emmener gratuitement en Europe en avion!!!

**Monica:** Y’a plus de chances que des ailes poussent sur le dos de Phoebe plutot que Chandler arrete de se moquer de nous.

**Ross:** En fait tu sais quoi, je te parie 300 balles que tu arrives pas à passer un an sans te moquer de nous. Oh non, encore mieux, une semaine!!!

**Chandler:** Pari tenu mon vieux, Et tu sais quoi, peut-etre que me donner 300 balles ca va etre le nouveau truc que tu feras aujourd’hui!!! [Ross le regarde] Et le pari commence maintenant!

**Joey:** OK, ma bonne résolution c’est d’apprendre à jouer de la guitarre.

**Ross:** Ohh.

**Phoebe:** Vraiment? Pourquoi???

**Joey:** Ben tu sais tous ces talents spéciaux que j’ai mis sur mon CV?? Ce serait vraiment le pied si un d’entre eux pouvait etre vrai!!!

**Phoebe:** Tu veux que je t’apprenne?? Je suis un bon professeur.

**Joey:** Vraiment?? Tu as appris a qui??

**Phoebe:** Ben je me suis appris, et je m’aime.

**Joey:** Ce serait génial, merci Pheebs!

**Rachel:** Oh, regardez, Claire a oublié ses lunettes! Et elle va en avoir besoin pour garder un oeil sur son mec, qui, j’ai entendu, ferait mieux de garder son pistolet dans son étui, si vous voyez ce que je veux dire.

**Monica:** Heh Rachel, peut-etre que ta résolution devrait etre de ne plus raconter de ragots.

**Rachel:** Je raconte pas de ragots!!! [Ils rigolent tous]

**Rachel:** OK, peut-etre que de temps en temps je decouvre ou j’entends des choses et je passe le message, c’est de l’information ca, pas du commerage, ne me dis pas que Ted Kopel (ca doit etre le PPDA americain) est une commère quand meme!!!

**Monica:** Ben si Ted Kopel parlait de ses copines de bureau qui se sont fait refaire les seins je l’appelerai une commère.

**Rachel:** Quoi?? Allez, ils etaient comme ca ses seins!!! [Elle montre par gestes qu’après l’opération de chirurgie, sa copine avait un sein qui pointait vers le haut et l’autre qui pointait vers le bas]

### [Scene: Central Perk, Ross parle a une tres belle femme, Chandler et Joey entrent] Femme: On se voit demain.

**Ross:** Okay! [Elle sort] [à Chandler and Joey] Salut!

**Chandler et Joey:** Salut!

**Ross:** Je viens juste de lui demander un rencard!!!

**Chandler:** Cool!

**Joey:** Cool!! Ouais! C’est rapport a ta résolution, ton truc nouveau du jour???

**Ross:** Tout à fait. Regarde. [Il leur montre un bout de papier avec le nom et le numéro de téléphone de la fille]

**Chandler:** [Lis le papier] Elizabeth Hornswoggle?

**Ross:** C’est ca, Elizabeth Hornswoggle.

**Chandler:** Horn-swoggle.

**Joey:** Ca va Chandler? Le nom te semble drole, tu veux te moquer???

**Chandler:** Non, non, je pensais juste que j’avais peut-etre entendu ca quelque part avant... [Il s’assoit en se massant les tempes]

**Joey:** Oh vraiment! Où? Dans un endroit marrant je suis sur! [Chandler se retient, Phoebe entre]

**Ross:** Salut, Pheebs!

**Phoebe:** Salut!

**Ross:** Oh-oh, devine quoi? J’ai un rencard avec Elizabeth [s’approche de l’oreille de Chandler] Hornswoggle.

**Phoebe:** Hornswoggle? [à Chandler] Ooh, ca doit te démanger!!!.

**Ross:** OK, a plus.

**Joey:** A plus! OK Pheebs, je suis pret pour ma première lecon.

**Phoebe:** Okay. [Joey essaye de prendre la guitarre] Oh non-non-non, tu touches pas la guitarre D’apres tu apprends là [Montre sa tete] après tu apprends là [montre la guitarre]

**Joey:** Umm, okay.

**Phoebe:** Okay, premiere lecon: les accords. Bon, je connais pas les vrais noms des accords. mais j’ai inventé des noms qui decrivent à quoi ressemble mes doigts quand je fais un accord. [Elle commence à montrer les accords. Elle prend la position avec ses doigts pour chaque nom qu’elle cite] OK, ca c’est griffe d’ours, Okay, umm, cuisse de dinde, et vieille femme. [Joey essaye d’imiter la position des doigts de Phoebe]

**Chandler:** C’est une approche très interessante. Certains pourraient trouver ca marrant, moi je trouve ca tout à fait normal.

### [Scene: Chez Monica et Rachel, Phoebe entre avec Rachel]

**Phoebe:** Salut tout le monde, Rachel a été excellente aujourd’hui, elle a pas fait la commère..

**Rachel:** Non! Meme si j’ai appris que...umm, OK, on va juste dire que j’ai appris quelque chose au sujet de quelqu’un... et elle va le garder (surement une collegue de bureau de Rachel qui vient de tomber enceinte). [va dans sa chambre]

**Joey:** Heh Pheebs, regarde un peu ca!!!. [Montre un accord avec ses doigts]

**Phoebe:** Ooh, t’arrive à faire la vieille femme!!! [Ils rigolent tous les 2]

**Joey:** Ouais, ecoute, je pense que j’ai fait des progres, donc en rentrant chez moi aujourd’hui je me suis arreté dans un magasin de guitarre et...

**Phoebe:** T’as, t’as touché une guitarre quand tu etais là-bas??? T’as fait ca?!

**Joey:** Non.

**Phoebe:** Donne tes mains. [il lui donne ses mains et elle sent sa main gauche] Cordes!!!. Donne l’autre! [Il donne la main droite et elle sent aussi] Mediator. Tu veux vraiment apprendre à jouer de la guitarre???

**Joey:** Oui!

**Phoebe:** Alors arrete de les toucher!!

**Ross:** [entre avec Ben] Salut!

**Ben:** Salut!

**Monica:** Salut Ben!

**Ben:** Tatie Monica!! [Il court dans ses bras]

**Chandler:** [remarque quelque chose] Ross porte un pantalon en cuir! Est ce que personne d’autre ne voit que Ross porte un pantalon en cuir? [Pause, personne ne parle] Quelqu’un doit faire un commentaire sur le pantalon!!!

**Rachel:** C’est joli je trouve.

**Monica:** J’aime bien.

**Joey:** Ouais! [Chandler est frustré et tape sur la table]

**Monica:** J’aime vraiment beaucoup.

**Chandler:** C’est pas ce que j’attendais! Vous voyez, les gens comme Ross ne porte pas ce genre de pantalon generalement. Vous voyez, c’est très serré. [montre le cul de Ross] Aucun commentaire sur cette zone??? [Ils disent tous une fois de plus qu’ils aiment le pantalon]

**Ross:** Eh ouais, je cherchais un truc nouveau pour aujourd’hui, et cette boutique de cuir sentait vachement bon alors je me suis dit: "Wow, [à Chandler] J’ai jamais eu un pantalon avec une telle odeur avant". [Personne ne commente]

**Chandler:** Allez quoi!!!! [sort et claque la porte]

**Ross:** [après que Chandler soit sorti] Okay, serieusement, vous en pensez quoi???

**Joey:** T’as l’air d’un naze..

**Rachel:** Horrible, completement horrible. [Plus quelques autres remarques négatives de Phoebe et Monica] [Monica commence à prendre des photos de Ross et Ben, avec flash]

**Ross:** Qu’est ce, qu’est ce que tu fait?

**Monica:** C’est ma résolution!

**Ross:** Quoi, rendre mon fils aveugle???

**Monica:** Non! Prendre plus de photos de nous tous ensemble. C’est cool comme résolution, tout le monde pourra profiter des photos.

**Joey:** Ouais, et tout le monde pourra apprécier ma musique aussi. [Il fait un accord et Monica commence à le prendre en photo avec Phoebe, Ils prennent différents poses]

### [Scene: Appartement d’Elizabeth Hornswoggle; Ross est là avec elle. Ils sont assis sur le canapé et regarde un film. Ross a apparement très chaud]

**Ross:** [se parlant a lui meme] Mon Dieu! Mon pantalon va prendre feu!!! [Il a toujours le pantalon en cuir] [Elle se rapproche de lui] Oh non, maintenant elle veut faire calin! Elle essaye de me tuer ou quoi!! J’ai l’impression d’etre assis sur un volcan! [s’adressant à Elisabeth] T’as pas chaud???

**Elizabeth Hornswoggle:** Non.

**Ross:** Okay, ca doit etre moi alors. [Il bouge sur le canapé et son pantalon fait un bruit bizarre en frottant sur le canapé, en fait le bruit donne l’impression qu’il vient de peter. Elizabeth lui lance un regard interogatif qui veut en fait dire "tu viens de peter ou quoi"??]

**Ross:** C’etait juste mon pantalon qui a fait du bruit quand j’ai bougé. Ca te dérange pas si je vais dans ta salle de bain???

**Elizabeth:** Non, vas-y.

**Ross:** Merci. [Il se leve, le pantalon fait de nouveau du bruit, il va donc à la salle de bain sans dire un mot] [Dans la salle de bain d’Elizabeth Hornswoggle. Ross sort sa chemise de son pantalon, puis baisse violement son pantalon en cuir. Il pousse un soupir de joie quand l’air frais de la salle de bain enveloppe ses jambes. Il s’assoit ensuite sur le bidet en marbre froid, et soupire à nouveau de plaisir. Il prend ensuite un magazine et commence à s’éventer les jambes, mais ca ne marche pas très bien. Il jette le magazine, chercher une autre idée, et finit par en trouver une, Il saute jusqu’au lavabo, ouvre le robinet et s’asperge les jambes d’eau froide]

**Ross:** [dans un soupir d’extase] Ahhhhhhhhhhhhhh..........

**Elizabeth:** [criant depuis le salon] Hey, mon moment préféré du film arrive bientot!

**Ross:** OK! [Il essaye de remonter son pantalon, mais il n’arrive pas à le monter plus haut que ses genoux. Il essaye alors de tirer comme une brute, sans succes. La panique l’envahit] Oh my God!

### [Scene: Chez Monica et Rachel, Phoebe interoge Joey sur les accords, Monica regarde]

**Phoebe:** Tigre! [Joey bouge ses doigts et prend la position, il fait ca pour chaque nom que dit Phoebe] Dragon! Iceberg!! [Il rate] Joseph, avez vous revisé la nuit dernière???

**Joey:** Oui, je te jure.

**Phoebe:** Alors montre moi Iceberg!

**Joey:** [reflechit] [murmure] G-dièse.

**Phoebe:** G-dièse? T’as etudié les vrais noms des accords? [Joey ne répond pas] T’as fait ca? [Il detourne le regard tout honteux] Oh my God!

**Joey:** Quoi?? J’ai pas touché une guitarre!

**Phoebe:** Non, mais tu remets en cause ma méthode!

**Joey:** Non, je la remets pas en cause, je trouve juste qu’elle est stupide! [il se rend compte que Monica les regarde avec le sourire] Quoi?! [Monica prend une photo]

**Monica:** Merci. [elle s’en va]

**Phoebe:** Tu sais, aucun autre de mes élèves ne m’a trouvé stupide!!!.

**Joey:** Ton autre élève c’etait toi!!!

**Phoebe:** Ouais, ben peut-etre il faut que tu essayes plus serieusement!!!

**Joey:** [lui montre les pages jaunes] Ecoute, peut-etre qu’il me faut un vrai professeur! Tiens celui la!! Andy Cooper, il enseigne la guitarre, et oooh, il y a une joli photo de lui avec un enfant, et L’ENFANT A UNE GUITARRE!!! [sort en claquant la porte]

**Phoebe:** OK, va donc apprendre avec un professionel! Mais ne reviens pas me voir quand les gens en auront marre de t’entendre jouer Bad, Bad Leroy Brown!!

**Rachel:** [entre en chantant] "Baddest man in the whole damn town."

**Phoebe:** Oh, parfait, mets toi de son coté!!! [sort en colère] [Rachel est choquée, elle repend ses esprits et décroche le téléphone. Le problème c’est que Monica est déjà entrain d’utiliser le téléphone dans sa chambre, Rachel peut donc entendre la conservation entre Monica et Chandler]

**Monica:** [au téléphone] Je peux plus attendre le moment où on va se voir! Je te rejoins dès que Ross sera venu chercher Ben. Je vais dire à Rachel que je pars faire ma lessive.

**Chandler:** [au téléphone] Lessive. C’est mon nouveau surnom ca? [Rachel hallucine completement]

**Monica:** [au téléphone] Mais non, tu connais ton surnom Monsieur Grosse...

**Rachel:** Arghh!! [Elle raccroche le téléphone et court dans l’appartement se demandant quoi faire]

### [Scene: Chez Chandler, Joey, et Ross, le téléphone sonne et Joey repond]

**Joey:** Allo?

**Ross:** [depuis la salle de bain d’Elizabeth] Joey, c’est Ross, j’ai besoin d’aide!

**Joey:** Uhh, Chandler est pas là.

**Ross:** OK, toi tu peux m’aider!

**Joey:** Okay.

**Ross:** Ecoute, je suis dans la salle de bain d’Elizabeth...

**Joey:** Cool!

**Ross:** Non, j’avais tellement chaud dans mon pantalon en cuir que je l’ai baissé, mais il a du rétrécir à cause de la sueur, ou alors mes jambes ont gonflé à cause de la chaleur, mais en tout cas j’arrive pas à le remonter!!!

**Joey:** Oh. Pas mal comme situation. Uh, est ce que tu vois de la poudre ou un truc comme ca?

**Ross:** Poudre! Yeah! Yeah, Y’a de la poudre! [prend une boite sur l’étagère]

**Joey:** OK, bien, saupoudre tes jambes avec, ca va absorber la sueur et comme ca tu vas pouvoir remonter ton froc..

**Ross:** OK, 2 secondes! [Il pose le téléphone et commence à jeter de grande quantité de poudre sur ses jambes, puis il essaye de remonter le pantalon, sans succes. Il se baisse alors vers le téléphone] [il pleure presque] J’arrive pas à le remonter.

**Joey:** Umm, est ce que tu vois, euuuh, de la vaseline?

**Ross:** Ohh, y’a de la lotion, ca fera l’affaire?

**Joey:** Ouais, bien sur, mets en sur tes jambes.

**Ross:** 2 secondes. [Ross applique alors la lotion sur ses jambes. Il s’en met de grandes quantités sur les jambes et sur le cul, ce qui apparement lui fait du bien. Apres avoir usé la moitié de la bouteille, il essaye de remonter le pantalon, mais comme ca resiste il tire encore plus fort, sa main glisse alors et vient le taper dans le front]

**Joey:** Ross? Tu t’en sors?

**Ross:** Il, il veut pas remonter, et en plus la lotion et la poudre sont entrain de devenir une pâte!!!

**Joey:** Vraiment? Quelle couleur???

**Ross:** Quelle différence ca fait?!

**Joey:** Ben si c’est la meme couleur que le pantalon la fille ne verra pas que tu as ton froc au niveau des genoux!!!

**Rachel:** [entre] Joey, t’as une minute?

**Ross:** Vieux, qu’est ce que je vais...

**Joey:** [à Ross] Uh, Rachel est là, alors bonne chance, tu me diras comment tu t’en es sorti. [Il raccroche et laisse Ross se debrouiller seul]

**Rachel:** Oh, Joey, j’ai un gros problème!

**Joey:** Oh bien, tu peux pas tomber mieux, tout le monde veut mon aide aujourd’hui.

**Rachel:** Okay. Okay. Okay. Joey, j’ai un truc à te dire!

**Joey:** Qu’est ce, que’est ce que c’est?

**Rachel:** Oh my God, c’est tellement hallucinant, tu dois promettre de rien dire à personne.

**Joey:** Oh non, non-non-non-non! Je veux pas savoir!

**Rachel:** Si si si, tu veux savoir. C’est incroyable!

**Joey:** Je m’en fous, Rach! J’en ai marre d’etre le mec qui connait tous les secrets et qui peut rien dire à personne

**Rachel:** Quoi? Quels secrets? Tu connais des secrets? C’est quoi?

**Joey:** Je croyais que tu avais arrété le commérage!!

**Rachel:** Je sais je sais! Je peux pas retenir celui là, donc j’ai decroché le téléphone... [Joey fait comme les enfants pour ne pas ecouter Rachel, il met des mains sur ses oreilles et se met à crier Rachel comprend quil ne veut pas entendre le secret et s’en va. Chandler entre et voit Joey avec les mains sur les oreilles et les yeux fermés]

**Joey:** Je t’écoute pas! [Chandler voit que Joey a les yeux fermés, il prend alors le coq dans ses mains. Le coq commence alors à battre des ailes, Chandler tient alors le coq à bout de bras juste devant le visage de Joey, ce dernier ouvre les yeux, voit le coq, hurle et se jette par terre]

### [Scene: Appartement d’Elizabeth; Elizabeth se demande ce que Ross fabrique dans la salle de bain depuis 15 minutes]

**Elizabeth:** Ross, umm, ca fait longtemps que tu es là-dedans, je commence a avoir peur.

**Ross:** OK, je sors. Tu peux éteindre la lumière???.

**Elizabeth:** Non, je préfère laisser allumé. [Ross ouvre la porte et entre dans le salon. Ross a enlevé son pantalon, l’a roulé en boule et s’en sert pour cacher son entrejambe. Ses jambes sont couvertes de la pâte dégeulasse.]

**Elizabeth:** Oh my God!

**Ross:** J’ai eu un problème

### [Scene: Central Perk, Joey présente ses excuses à Phoebe]

**Joey:** Hey, Pheebs?

**Phoebe:** Non, je peux pas te parler, moi j’ai pas une annonce dans les pages jaunes.

**Joey:** Écoute, je voulais m’excuser pour avoir dit que ta méthode est stupide, et je voudrais que tu redeviennes mon prof. Et, et je te promets de pas toucher une guitarre tant que tu penses que je suis pas pret. [Après une courte pause elle lui tend sa guitarre] Tu penses vraiment que je suis pret???

**Phoebe:** Uh-huh!

**Joey:** Wow! Cool! [Il prend la guitarre, se redresse et essaye de jouer un accord. Malheureusement il essaye de frapper les cordes tellement fort que la guitarre lui échappe et vien t s’écraser par terre juste devant Phoebe]

**Joey:** [se rasseyant] Est ce que l’accord était bon au moins...

**Phoebe:** Non!

### [Scene: Chez Monica and Rachel, Ross revient de chez Elizabeth avec son froc à la main, tout le gang le voit entrer]

**Chandler:** Oh my God!

**Monica:** On est au courant pour le froc, désolé.

**Ross:** Cette année 1999 aurait du etre excellente! Et le 2 Janvier je suis déjà un pauv’ looser avec un froc qui lui va meme pas! Tous: Mais non, t’es pas un looser.

**Ross:** Mais regardez moi! [Chandler se retient de pas se foutre de la gueule de Ross]

**Monica:** Hey, hey, regarde ca, Ben a fait un dessin de toi! [elle lui montre] Huh? t’es, t’es un cowboy.

**Ross:** Oh, à cause du pantanlon en cuir.

**Monica:** Tu vois? Ben pense pas que t’es un looser, il te voit comme un cow-boy! C’est quelque chose non???. [Tous ensemble]

**Phoebe:** Yeah!

**Rachel:** C’est cool non??.

**Joey:** Howdy partner!

**Ross:** Peut-etre que je dois acheter un nouveau froc! Ooh, un avec des franges sur les cotés [Chandler se masse les tempes de nouveau], OK, je vais dire bonne nuit à Ben. [Il va dans la chambre de Monica] J’arrive pas à croire qu’il me prend pour un cowboy. [Pause] je ferais un bon cowboy [Il entre dans la chambre]

**Monica:** Okay, comme tout va mieux je vais aller faire ma lessive.

**Chandler:** Oh ouais, moi aussi, ma chemise est peut-etre sale. [il la sent] Ouaip. [Ils sortent tous les deux]

**Phoebe:** Okay, je m’en vais aussi. Je vais aller a l’aeroport. Je me suis dit que si je reste là-bas assez longtemps, ils allaient bien finir par laisser un avion sans surveillance.

**Rachel:** Bonne chance cherie!!!

**Phoebe:** Bye! [Elle sort et laisse Joey et Rachel tous seuls]

**Rachel:** Hey, uh, Joey?

**Joey:** Umm?

**Rachel:** Tu te rappelles ce truc hallucinant que je voulais te dire? 2

**Joey:** Oh, non! [Il recommence à faire son truc de gamin et Rachel l’arrete en lui enlevant les doigts des oreilles]

**Rachel:** Je vais rien te dire, mais si tu decouvres ce truc on pourra alors en parler. OK???

**Joey:** Ben si je decouvre, ce n’est plus un secret, donc ouais, c’est OK. Yeah. Yeah!

**Rachel:** [murmurant] Yeah. Well. [Pause] OK, Joey, tu pourrais aller dans la chambre de Chandler pour aller chercher ce livre que je vous ai prêté???

**Joey:** Maintenant? Tu veux que j’y ailles maintenant??

**Rachel:** Yeah!

**Joey:** Tu sais quelque chose???

**Rachel:** Tu sais quelque chose???

**Joey:** Je sais peut-etre quelque chose.

**Rachel:** Moi aussi je sais peut-etre quelque chose....

**Joey:** C’est quoi le truc que tu sais?

**Rachel:** Oh non, je te dis pas tant que tu m’as pas dit ce que tu sais.

**Joey:** Je peux pas te dire ce que je sais.

**Rachel:** Ben moi non plus je peux pas te dire ce que je sais.

**Joey:** Okay, parfait. [un silence s’ensuit]

**Joey:** Tu sais pas!!!

**Rachel:** OK, alors je vais allé faire un tour dans la chambre de Chandler et je vais voir si le truc que je pense etre vrai est vraiment vrai!

**Joey:** [avale difficilement] TU SAIS!!

**Rachel:** ET TU SAIS AUSSI!!! 2

**Joey:** Ouais, je sais!!!!

**Rachel:** Chandler et Monica?!! Oh, c’est incroyable!! Depuis combien de temps tu sais??

**Joey:** Trop longtemps! Oh my God, Rach, ca fait tellement longtemps que je meurs d’envie de parler de ca a quelqu’un!! Ecoute, on ne doit rien dire a personne, ils sont vraiment chiant avec ca! Ecoute... [Phoebe revient et les interompt]

**Joey et Rachel:** Hey!

**Phoebe:** Hey! Il pleut, et je veux pas voler sous la pluie, donc.. [Pause]

**Joey:** Oh, je vais aller marcher sous la pluie.

**Rachel:** Ohhh, ouais, moi aussi. [Ils sortent tous les deux]

**Phoebe:** C’est bizarre. [Pause] Je suis sure qu’ils couchent ensemble!!

### GENERIQUE DE FIN

### [Scene: Central Perk, Phoebe, Ross, et Monica sont là]

**Chandler:**[entre] Oh la vache, OK, je peux plus supporter ca. Alors t’as gagné, tiens!!! [Il donne à Ross les 300 balles qui étaient mis en jeu dans le pari] Pheebs? Piloter un avion??? Essaye plutot une navette spaciale, comme ca tu pourras rejoindre ta planète! Et Ross, coup de téléphone pour toi aujourd’hui, Tom Jones, il veut que tu lui rendes son froc! Et Hornswoggle? Tu sors avec une marionette de Fraggle Rock ou quoi???! [Il s’assoit et soupire de plaisir]

### FIN

