## Episode 14

### Générique

**Titre US :** The One Where Everyone Finds Out

**Titre FR :** Celui qui découvre tout

Écrit par Alexa Junge

Réalisé par Michael Lembeck

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Céline Christ



### [Scène : appartement de Monica et Rachel, tout le monde mange de la nourriture Chinoise.]

**Phoebe, regardant par la fenêtre :** Oh hé, regardez l'affreux type à poil range ses affaires dans des cartons.

### (Ils accourent tous vers la fenêtre pour la rejoindre)

**Rachel :** Je dirai que notre ami naturiste va déménager.

**Ross :** Bizarrement la plupart de ses cartons portent l'inscription «vêtements »

**Rachel :** Oh, ses fesses flasques vont me manquer!

**Chandler :** Bon, je crois que j'ai plus faim!

**Ross :** Hé ! Si il déménage peut-être que je pourrais prendre sa place

**All :** Bonne idée ! Oui !

**Ross :** Ce serait trop bien de vivre en face de vous !

**Joey :** Hé ! On pourrait jouer au téléphone tu sais, tu as une boîte de conserve, on a une boîte et on les relie par une ficelle.

**Chandler :** Ou on pourrai utiliser le vrai téléphone !!

### Générique de début

### [Scène : appartement de l'affreux mec à poil, Ross, Rachel et Phoebe visitent l'appartement]

**Ross:** Oh mon dieu! J'adore cet appartement ! Il n'est pas parfait ? Je le crois pas, je n'ai jamais réalisé qu'il est super !

**Rachel:** C'est parce que tu regardes toujours l'affreux mec à poil!

**Phoebe:** C'est fantastique! Va dire que tu le veux sinon je te le pique!

**Ross, riant:** Oh !

### (Phoebe fait quelques pas vers la porte alors Ross se dépêche d'y aller)

**Rachel:** Je ne pensais pas dire ça un jour mais je vais aller aux toilettes de l'affreux mec à poil! (elle y va)

**Phoebe, regardant par la fenêtre:** Oh, regarde! C'est Chandler et Monica!(elle commence à crier) Hé ho!Les gars, hé ho!(Chandler et Monica se déshabillent l'un l'autre) Oh! Oh!

**Rachel, revenant de la salle de bain :** Quoi ?

**Phoebe, criant:** Ahhhhhh ! Chandler et Monica !! Chandler et Monica!!

**Rachel :** Oh my god !

**Phoebe:** CHANDLER ET MONICA!!!!

**Rachel:** OH MON DIEU !!

**Phoebe:** OH ! MES YEUX !!! MES YEUX !!

**Rachel :** Phoebe! Phoebe! C'est bon! C'est bon!

**Phoebe :** NON !! ILS LE FONT !!!

**Rachel :** JE SAIS! JE SAIS ! JE SAIS !

**Phoebe :** TU SAIS ?!!!

**Rachel :** Oui je sais ! Et Joey le sait ! Mais Ross ne le sait pas alors arrête de crier !

**Ross, entre:**  Que se passe-t-il ?

**Phoebe et Rachel :** Oh !

### Rachel, essayant de dévier  l'attention de Ross de la fenêtre en sautant : Hi ! Hi !

**Ross :** Quoi ?Quoi ?

**Rachel :** Rien ! Oh mon Dieu, on est trop heureuse que tu vas avoir cet appartement !

**Ross :** Oui, c'est vraiment bien !

### (Il se retourne vers la fenêtre et c'est pourquoi Phoebe commence également à sauter pour dévier son attention.)

**Phoebe, criant :** Viens là! ( Elle rejoint Rachel)

### (Ross commence à sauter et à crier et il rejoint les filles.)

### [Scène : Central Perk, Phoebe et Rachel sont en train de parler de Chandler et Monica]

**Phoebe :** Chaque fois que Monica et Chandler font leur lessive ou leur course ou-Oh! Chaque fois que Monica téléphone à Linda

**Rachel :** Hein hein, ils le faisaient, ils le faisaient ! Même au téléphone ils le faisaient !

**Phoebe :** Oh, oh, je peux pas le croire!  Je veux dire que c'est super! Pour lui. Elle aurait pu trouver mieux!

**Joey, qui entre:** Salut!

**Rachel :** Joey ! Viens là ! Viens là !

**Joey :** Quoi ? Qu'y a-t-il ?

**Rachel :** Phoebe sait pour Monica et Chandler !

**Joey :** Tu veux dire qu'ils sont amis et rien d'autres ? (gros yeux à Rachel)

**Rachel :** Non, Joey ! Elle sait ! On était dans l'appart de l'affreux mec à poil et on les a vu faire ça à travers la fenêtre!(Joey est étonné) On les a vu faire ça contre la fenêtre!

**Phoebe :** Ok, ils savent que tu sais et ils ne savent pas que Rachel sait ?

**Joey :** Oui, mais ce n'est pas important ! On est assez nombreux à le savoir pour leur dire! Fini les mensonges et les secrets !

**Phoebe :** Ou on pourrait ne pas leur dire et rigoler un peu

**Rachel :** Que veux-tu dire ?

**Phoebe :** Chaque fois qu'ils iront faire de la lessive on leur donnera du linge à laver.

**Rachel :** Oh ! Ça m'amuserait beaucoup !

**Joey :** Non, non ! Non attend Rach, tu sais ce qui serait mieux ? Tout leur dire !

**Rachel :** Non, je préfère l'idée de Phoebe !

**Joey :** Je ne peux plus...

**Phoebe :** On ne te demande rien! Juste de ne rien dire!

**Joey :** Non! Je ne peux plus garder d'autres secrets. (A Rachel) Vos secrets, leurs secrets, j'ai aussi des secrets!

**Rachel :** Tu n'as aucun secrets !

**Joey :** Ah oui ? Et tu ne sais pas pour Hugsy, le pingouin en peluche qui dort avec moi!

### (Joey ravale sa salive.)

**Rachel, à Phoebe:** Comment on va s'y prendre ?

**Joey :** Oh !

**Phoebe :** Tu profiteras de ton rôle de colocataire

**Rachel :** Ok

**Phoebe :** Et moi je me servirai du plus fort des atouts dont je dispose.  Ma sensualité.

**Chandler, qui entre :** Bonjour les enfants!

**All :** Salut

**Phoebe :** Regarde, apprend et ne manges pas mon gâteau !

### (Elle se lève et va chez Chandler qui commande un café à Gunther)

**Chandler :** Hey

**Phoebe :** Hey! Oh, cette veste te va très bien !

**Chandler :** Vraiment ?

**Phoebe, touchant son bras :** Oui, le tissu est doux—bonjour M. Muscle! Tu t'entraînes ?

**Chandler :** Je porte mes paquets tout seul! (Phoebe rigole bizarrement) Ça va ?

**Phoebe :** Si tu veux vraiment savoir, je ...Oh non je ne peux pas te dire ça!

**Chandler:** Phoebe, c'est moi! Tu peux tout me dire.

**Phoebe:** En fait tu es celui a qui je ne peux pas le dire et celui à qu je voudrais le dire!

**Chandler:** Que se passe-t-il ?

**Phoebe:** Ça fait longtemps que j'ai plus eu de copain. Parfois on cherche quelque chose sans savoir qu'on la devant nous en train de boire un café... Oh j'en ai trop dit ? C'est  une idée farfelue mais j'y pense beaucoup!

### (Elle se baisse pour prendre sa veste en montrant ses fesse. Puis elle s'en va en laissant son gâteau)

### [Scène : Chambre de Chandler, Chandler et Monica sont là bien tir]

**Monica:** Tu es tellement mignon ! Pourquoi es-tu si mignon ?

**Chandler:** Mon grand-père était Suédois et ma grand-mère était un petit lapin.

**Monica:** Là, tu es encore plus mignon !

**Chandler:** Tu sais que tu n'es pas la seule de cet avis

**Monica :** Quoi ?

**Chandler :** Il m'est arrivé quelque chose de bizarre au café, je crois, je crois que Phoebe m'a dragué!

**Monica :** Qu'est ce que tu racontes ?

**Chandler :** Phoebe a l'air de me trouver sexy.

**Monica :** Ce n'est pas possible

**Chandler :** Oh !

**Monica :** Je suis désolée, Phobe te trouve juste charmant mais de façon non sexuelle

**Chandler :** Oh, je sais, c'est très agréable à entendre!

**Monica :** Je suis désolée, je pense qu'il y  a eu une mésentente entre vous.

**Chandler :** Non, je n'ai pas mal compris, ok ? Elle me touchait partout! Elle a touché mon biceps en criant!

**Monica :** Ce biceps ?

**Chandler :** Il n'est pas gonflé là!

### [Scène: appartement de Rachel et Monica, Monica, Rachel, Phoebe et Chandler sont là ; Monica sort de sa chambre.]

**Rachel :** Hé Mon, tu fais quoi ? Tu veux venir voir un film avec nous ?

**Monica :** Oh, je dois aller faire ma lessive.

**Rachel :** Oh.

**Monica :** Hé, Chandler, on fait ça ensemble ?

**Chandler :** Bien sûr, avec joie.

**Monica :** Ok

**Rachel :** Ok super attendez une seconde!(Elle court dans sa chambre et revient avec un gros sac de linge.) Voilà! Tu m'en veux pas ? Ça me rendrait un grand service! Merci!

**Monica :** Je n'ai pas assez de monnaie

**Phoebe :** J'ai de la monnaie! (Elle soulève un sac de monnaie)

**Ross, qui entre :** Salut !

**Rachel :** Salut Ross! Des nouvelles pour l'appartement ?

**Ross :** J'ai appelé et en fait l'affreux type à poil le sous-loue et tout le monde le veut!

**Rachel :** Oh!

**Ross :** Non, non, j'ai trouvé une astuce. Je sais que c'est immoral mais je lui ai envoyé un cadeau pour influencer son choix. On doit sûrement le voir depuis la fenêtre.

### (Ils vont  tous vers la fenêtre)

**Monica :** Oh, c'est le flipper avec le gros nœud ?

**Ross :** Non

**Chandler :** C'est le nouveau VTT ?

**Ross :** Non

**Monica :** Tu lui as offert quoi ?

**Ross :** Un panier de mini-muffins.

**Phoebe :** La table en est couverte, lequel est le tien ?

**Ross :** Le petit

**Rachel :** Quoi ? Tu pensais vraiment qu'un panier de mini-muffins suffiraient à le convaincre ?

**Ross :** Oui! On nous en a envoyé au bureau un jour. On a tous sauté dessus. C'était le plus beau jour de ma vie!

**Chandler :** Ton travail me rend triste!

**Ross :** J'ai tellement envie d'avoir cet appartement! J'étais sur que ça allait marcher! Voilà 12 dollars de perdu ! (Il sort)

**Rachel :** Bon on va être en retard au ciné.

**Monica :** Bye

**Tous :** Bye

**Phoebe :** Bye Chandler! (Elle marche vers lui tranquillement) Tu me manques déjà! (elle lui pince les fesses)

### Chandler, après qu'elles soient parties : Ok, tu as vu ça ?! La main aux fesses!

**Monica :** Oui, j'ai vu !

**Chandler :** Ok, tu crois que je lui plais ?

**Monica :** Ohhh! Oh mon dieu ! Oh mon dieu ! Elle sait pour nous!

**Chandler :** Tu es sérieuse ?

**Monica :** Phoebe sait et essaye de nous faire flipper! C'est la seule explication!

**Chandler, un peu peiné :** Ok, tu oublies mes fesses rondes et mes gros biceps- Elle sait!

### [Scène : Appartement de Joey, Chandler et Ross ; Joey est assoupit avec Hugsy, son pingouin en peluche et Chandler et Monica rentre]

**Chandler, entrant :** Joey!

### (Joey jette vite Hugsy derrière le fauteuil)

**Joey :** Oui ?

**Chandler :** Phoebe sait pour nous deux ?

**Joey :** Je leur ai rien dit !

**Monica :** « Leur » ? Qui « leur » ?

**Joey :** Phoebe... et Joey!

**Monica:** Joey!

**Joey:** Et Rachel! Je voulais vous le dire mais elles m'ont fait promettre de ne rien dire!

**Chandler :** Oh !

**Joey :** Désolé! Mais maintenant c'est fini, vrai ? Vous savez qu'elles savent et je peux recommencer à ne rien savoir!

**Monica :** Sauf si...

**Joey :** Non! Pas de sauf si! Faut que ça cesse!

**Monica :** Oh, elles ont essayé de nous embrouiller! Mais elle ne savent pas que nous savons qu'elles savent, alors...

**Chandler :** Oh oui! Les embrouilleuses deviennent les embrouillés !

### [Scène : chez Monica et Rachel; Ross regarde chez l'affreux tout nu avec des jumelles)

**Ross :** Ohh !

**Rachel :** Oh Ross, arrête de te faire du mal!

**Phoebe :** Pourquoi ne cherches-tu pas un autre appartement ?

**Ross :** J'en ai déjà visité un millier ce mois et aucun n'est comparable à celui-là!

**Rachel :** Tu sais ce que tu devrai faire ?

**Ross :** Quoi ?

**Rachel :** Tu devrais trouver quels sont ses loisirs et les utiliser pour devenir son ami. Si je voulais entreprendre une conversation avec Joey, je parlerai de sandwiches. Ou ...de mes sous-vêtements.

**Joey :** J'écoute!

**Rachel, à Ross :** Regarde!

**Ross :** C'est une idée géniale ! Et je connais bien  l'affreux type à poil puisqu'on l'observe depuis cinq ans alors ça me redonne mon avantage! Oh, voyons, il avait un trampoline

**Phoebe :** Il l'a cassé

**Ross :** Il avait une barre d'exercices

**Rachel :** Il l'a aussi cassé

**Joey :** Alors il aime casser les choses.

**Ross :** Ok je vais dîner avec Ben mais je vais trouver quelque chose! (il ouvre la porte et s'arrête) Il n'avait pas un chat ?

**Phoebe :** Ne lui en parle pas, ça lui ficherait le cafard

**Joey :** Oui, le pauvre chat ne l'a pas vu s'asseoir !

**Ross :** Ok (Il sort)

### (Le téléphone sonne et Rachel répond)

**Rachel :** Salut! (Elle écoute) Oh oui ! Attend une seconde, elle est là! (À Phoebe) C'est Chandler.

### Phoebe, d'une voix sexy : Oh! (elle prend le téléphone à Rachel) Salut toi!

**Chandler :** Salut Phoebe! J'ai pensé à toi toute la journée! (Il tient le téléphone de façon à ce que Monica entende aussi)

**Phoebe :** Hein ?

**Chandler :** Ce que tu m'as dit ne m'as pas laissé indifférent !

**Phoebe :** Vraiment ?

**Chandler :** Oui, Joey n'est pas là ce soir pourquoi ne viendrai tu pas et je te laisserai toucher mes biceps! Ou peut-être plus !

**Phoebe :** Faut que je réfléchisse. Salut! (elle raccroche) Oh mon dieu! Il veut que je vienne toucher ses biceps et plus!

**Rachel :** Tu rigoles ?

**Phoebe :** Non

**Rachel :** Je ne peux pas croire qu'il fasse ça à Mon—Whoa! (Elle s'arrête et se retourne doucement vers Joey qu tourne sa tête) Joey, ils savent qu'on sait ?

**Joey :** Non !

**Rachel :** Joey!

**Joey :** Ils savent que vous savez !

**Rachel :** Je le savais! À ces deux là!

**Phoebe :** Ils se croient malin ? Ils veulent nous embrouiller ? Ils ne savent pas qu'on sait qu'ils savent qu'on sait ! (Joey secoue la tête) Joey tu ne dis rien!

**Joey :** J'en serai incapable!

### [Scène : A l'extérieur de l'appartement de l'affreux mec à poil, Ross frappe à la porte et l'affreux mec à poil vient ouvrir. Il est moche. Il est nu. Et il tient un grand verre de soda]

**Ross :** Bonsoir, monsieur. Mon nom est Ross Geller. Je suis un des prétendants pour l'appartement. Et je-je réalise que la compétition est féroce mais- je suis désolé. Je-je ne peux m'empêcher de voir que vous êtes nu et (il applaudit) je vous applaudit, monsieur! Moi aussi j'aimerai être nu, ça serait super. C'est la volonté de Dieu!

### [Scène : chez Monica et Rachel ; Monica et Chandler et Phoebe et Rachel préparent leur plans respectifs et Joey regarde par la fenêtre]

**Monica, dans la cuisine avec Chandler :** Regarde les, elles paniquent!

**Chandler :** Oh oui ! Elles vont se dégonfler

**Monica :** Oh oui!

### {Chez Phoebe et Rachel assises sur le canapé}

**Phoebe :** D'accord! D'accord! Il veut un rendez-vous ? Il aura un rendez-vous. D'accord, j'y vais

**Rachel :** D'accord. Sois sexy!

**Phoebe, en rigolant :** Je t'en prie!

### (Elle se dirige vers Chandler avec en lui faisant les yeux doux. Et elle foudroie du regard Monica)

**Phoebe :** Chandler, j'aimerai beaucoup venir ce soir

**Chandler, étonné :** Vraiment ?

**Phoebe :** Absolument. Disons vers sept heures ?

**Chandler :** Oui

**Phoebe :** Bien. Je suis vraiment heureuse d'avoir un rapport sexuel avec toi.

### (Comme elle s'en va, Chandler mime un cri à Monica qui répond en mimant: « c'est bon!c'est bon!)

**Joey, regardant par la fenêtre :** Hey, regardez ! Regardez ! L'affreux type à poil a un copain nu!

### (Ils courent tous vers la fenêtre)

**Rachel :** Oh oui! (Elle halète) Oh mon dieu! C'est notre copain! (Monica couvre son visage) C'est Ross qui est nu! (Monica se tourne et cache son visage dans l'épaule de Chandler)

**Tous :** Oui, c'est Ross! Ross nu!!

### [Scène : chez Monica et Rachel, Rachel prépare Phoebe pour son rendez-vous]

**Rachel :** C'est l'heure!

**Phoebe :** Ok, Rachel, donne moi du parfum!

**Rachel :** Ok! (Elle va dans sa chambre)

**Phoebe :** Joey, tu peux me donner du vin et des verres ? (Il le fit à contre cœur)

### (Entre temps, Rachel est revenue avec le parfum et en spray un peu devant Phoebe qui marche à travers la brume et fait un tour sur elle-même)

### {Chez Chandler, Monica est en train de préparer Chandler pour sa partie du plan}

**Monica :** Ok, ça va être super ! Tu vas lui montrer ton envie et ça la dégoûtera!

**Chandler :** Je dois aller jusque où ?

**Monica :** Calme, elle abandonnera avant toi!

**Chandler :** Comment tu sais ?

**Monica :** Car tu es dans mon équipe! Et mon équipe gagne toujours!

**Chandler :** Ah ça ?!

**Monica :** Fais un malheur !(Elle l'embrasse) Allez! (Elle court se cacher dans la salle de bain)

### {Dans le couloir, Phoebe écoute les dernières instructions de Rachel}

**Rachel, lui tendant le vin :** Ok, trésor, maintenant je vais t'écouter depuis là!

**Phoebe :** Ok!

**Rachel :** Ok! Oh, attend! (Elle ouvre un bouton de la robe de Phoebe)

**Phoebe :** Bonne idée!

**Rachel :** Oui, oh attend! (elle veut en ouvrir un autre)

**Phoebe :** Laisse moi de quoi négocier!

### (Phoebe frappe à la porte avec la bouteille de vin et Chandler ouvre, Rachel se cache)

**Chandler :** Phoebe

**Phoebe :** Chandler

**Chandler :** Rentre

**Phoebe :** J'allais le faire. (Ils rentrent et ferme la porte) Umm, j'ai emmené du vin. Tu en veux ?

**Chandler :** Bien sûr!

### (Elle débouche la bouteille et sert le vin)

**Phoebe :** Ça y est on y est. Nerveux ?

**Chandler :** Moi ? Non. Toi ?

**Phoebe :** Non, j'attend cela depuis longtemps!

**Chandler :** Moi aussi!

### (Ils prennent leurs verres et boivent d'un coup sec leurs verres)

**Chandler :** Je vais mettre un peu de musique.

**Phoebe :** Peut-être, peut-être que je vais danser pour toi! (Elle commence à faire une danse séductrice)

**Chandler :** Tu danses bien!

**Phoebe :** Merci! Tu sais que quand tu me dis des choses comme ça j'ai envie de t'arracher ton lainage!

**Chandler :** Bien. Pourquoi n'allons nous pas dans la chambre

**Phoebe :** Vraiment ?

**Chandler :** Oh, tu ne veux pas ?

**Phoebe :** Non, non! C'est juste que je voudrais enlever tous mes vêtements et tu me masses avec de la crème!

**Chandler, avalant sa salive:** Ça pourrait être bien! Je vais chercher le lait.

### {Dans la salle de bain, où Chandler entre}

**Chandler :** Ecoute, ça m'échappe totalement ! Ok ? Elle veut que je la masse avec du lait !

**Monica :** Elle bluffe !

**Chandler :** Elle n'abandonnera pas ! Elle a fait comme ça ! (Il imite la danse)

### {Dans le couloir où Phoebe parle avec Rachel}

**Phoebe :** Il ne lâche pas. Il va chercher la crème !

**Joey, arrivant dans le couloir :** Oh ! Vous n'avez pas encore fini ? Je veux m'asseoir dans ma chaise !

**Rachel :** Joey regarde, juste regarde, tout ça ; si Phoebe gagne alors tout sera fini et plus de secrets !

**Joey :** Oh !

**Rachel :** Ok !

**Joey :** J'aime ça ! (A Phoebe) Oh d'accord ! Montres  ton soutiens-gorge! Il a peur des soutiens-gorges ! Il ne sait pas les ouvrir ! (Il ouvre les boutons. de la robe de Phoebe ce qui laisse entrevoir  son soutien-gorge)

**Phoebe :** Joey ! (Examinant sa robe) Ouah, tu n'as cassé aucun bouton !

**Joey :** Ce n'est pas ma première fois !

### {Dans la salle de bain}

**Chandler :** Ok , donne moi une seconde ! (Il s'arrête) Tu as fait le ménage ?

**Monica :** Bien sûr !!

### {Le salon, Chandler sort doucement de la salle de bain mais il se fait pousser par Monica ; il voit Phoebe fermer la porte}

**Chandler :** Oh, tu pars ?

**Phoebe :** Pas sans-toi, beau gosse !! ( Elle marche doucement vers lui en lui montrant son soutien-gorge) C'est mon soutine-gorge

**Chandler, parlant doucement :** Il est vraiment, vraiment beau. Viens-là ! Coucher avec toi me réjouis!

**Phoebe :** Tu peux l'être je suis vraiment malléable. (Pause) Je vais t'embrasser maintenant !

**Chandler :** Pas si je t'embrasse le premier !

### (Ils se rapprochent et Phoebe met sa main sur la hanche de Chandler ! Lui met sa main sur la hanche gauche puis il la met sur la hanche droite. Phoebe  prend sa fesse. Chandler dirige sa main vers un des seins à Phoebe mais il s'arrête et la met sur son épaule)

**Phoebe :** Oh !

**Chandler :** Bien, on a plus qu'à s'embrasser!

**Phoebe :** Il vient ! Notre premier baiser !

### (Ils ralentissent et hésitent un peu et enfin s'embrassent. Phoebe a ses yeux grands ouverts et Chandler plisse les siens. Il arrête finalement le baiser et pousse Phoebe)

**Chandler :** Ok ! Ok ! Ok! Tu as gagnée! Tu as gagnée! Je ne peux pas coucher avec toi!

**Phoebe :** Et pourquoi pas ?

**Chandler :** Parce que je suis amoureux de Monica !

**Phoebe :** Tu es, tu es quoi ?

### (Monica sort de la salle de bain comme une furie et Joey et Rachel entrent dans l'appart)

**Chandler :** Je l'aime ! C'est vrai ! Je... L'AIME !! Je l'aime !! (Ils marchent l'un vers l'autre et s'étreignent) Je t'aime, Monica

**Monica :** je t'aime aussi, Chandler. (Ils s'embrassent)

**Phoebe :** Je...je pensais juste que c'était du sexe entre vous, je en savais pas que c'était de l'amour !

**Joey :** Pote!

**Chandler :** Félicitations à Phoebe ! Sacrée concurrente ! (Pause) Et on voit toujours tes seins !

**Phoebe :** Oups ! (Elle se tourne et ferme les boutons)

**Joey :** D'accord ! Ça y est ! C'est fini ! Tout le monde sait !

**Monica :** Ross ne sait pas !

**Chandler :** Oui, et on préfèrerait ne rien lui dire pour le moment

### (Joey se fâche soudainement)

### Ending Credits

### [Scène : Nouvel appartement de Ross, il montre à son chef, Dr Ledbetter, son nouvel appartement et sa nouvelle vie]

**Ross :** Un nouvel appartement pour un nouveau Ross! Je peux vous dire que je peux revenir travailler !

**Dr Ledbetter :** Je dois dire que c'est super de vous voir dans cet état !

**Ross:** Je trouve aussi ! Et mes accès de rage sont définitivement finis !

**Dr Ledbetter :** Je crois qu'il est temps pour vous de rejoindre notre équipe au musée

**Ross :** Oh, Donald, ça serait super ! Je suis totalement prêt pour revenir travailler ! Je- Quoi ? ? (Il regarde en direction de la fenêtre) Non ! Que...Que faites vous ? ? (Dr Ledbetter se recule doucement) LACHE MA SŒUR !!!!!!!!!!!!!!

### Fin

