## Episode 15

### Générique

**Titre US :** The One With The Girl Who Hits Joey

**Titre FR :** Celui qui prenait des coups

Écrit par Adam Chase

Réalisé par Kevin S. Bright

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Laura Cynober et Michael Murat



### [La scène : Ross arrive en courant devant l'appartement de Monica, il est bloqué à la porte qui est fermée par une chaînette, Chandler et Monica se rhabillent]

**Ross :** Chandler ! Je t'ai vu par la fenêtre ! J'ai vu ce que tu faisais à ma soeur ! Sors d'ici !

**Chandler :** On a fait un bon bout de route. Ça a duré quoi, quatre ou cinq mois ? Certains ne connaissent jamais ça. Prends soin de toi.

**Monica :** Que fais-tu ?

**Chandler (passant par la fenêtre) :** Je me carapate.

**Monica :** Viens, Chandler. Je peux m'occuper de Ross. Attends ! (Monica ouvre la porte à Ross)

**Monica :** Quoi de neuf, frérot ? (Ross entre et cour après Chandler, Rachel et Joey entrent)

**Ross :** Qu'est-ce que tu fabriques ?

**Rachel :** Qu'y a-t-il ?

**Chandler :** Je crois que Ross est au courant pour moi et Monica.

**Joey :** Fais gaffe, il est juste là.

**Ross :** Je te croyais mon meilleur ami ! C'est ma soeur ! Mon meilleur ami et ma soeur ! Je rêve !

**Chandler :** C'est pas juste des galipettes. Je l'aime. Je suis amoureux d'elle.

**Monica :** Désolée que tu l'apprennes comme ça. Désolée, mais c'est vrai. Moi aussi, je l'aime.

**Ross (devenu tout mielleux) :** Mon meilleur ami et ma soeur ! Je rêve ! (En parlant à Rachel et Joey) Vous voulez une accolade aussi ? Grande nouvelle !

**Rachel :** Ça ira. On était au parfum.

**Ross :** Quoi ? Vous le saviez ? Et vous ne m'en avez rien dit ?

**Rachel :** On se faisait du souci pour toi. On savait pas comment tu le prendrais.

**Ross :** Vous vous inquiétiez pour moi ? Vous saviez pas comment je le prendrais ?

**Joey :** Bon ! Si on laissait nos deux tourtereaux vaquer à leurs affaires ? (Ross le regarde bizarrement)

**Joey :** Je fais que parler. C'est lui qui se fait ta soeur !

### Générique de début

### [La scène : tout le monde assis au Central Perk]

**Ross :** Je viens de réaliser... Si vous avez des enfants...

**Chandler :** On aura des enfants ?

**Joey :** Je suis parrain.

**Ross :** Tu peux pas te déclarer parrain ! C'est pas au frère d'être le parrain ?

**Joey :** Si t'y tiens assez pour le dire le premier.

**Monica :** Vous nous devancez de quelques pas.

**Chandler :** De grands pas sur la lune.

**Rachel :** J'ai une super idée de cadeau de mariage.

**Phoebe :** Je participerai. J'ai rien trouvé. (Katie, la petite amie de Joey entre dans le café)

**Joey :** Je vous présente Katie. On y va ?

**Katie :** Je dois aller aux W. C.

**Joey :** C'est là.

**Katie :** Où va-t-on ?

**Joey :** Je pensais à un restau chinois.

**Katie :** J'adore manger chinois ! (Elle lui donne des coups sur le bras) Tu savais que j'adore ça ?

**Rachel :** Elle est trognon ! Elle tiendrait dans ta poche !

**Joey :** Je sais pas. Je l'aime beaucoup, elle est très chouette, mais...

**Monica :** Mais quoi ?

**Joey :** Elle me file des coups.

**Monica :** C'est toujours aussi mignon qu'à l'instant ?

**Joey :** Elle y va drôlement plus fort qu'on croirait. Elle me fait mal.

**Monica :** Je sais ce qu'il te faut : un garde du corps. Ben est libre après la crèche ?

**Chandler :** Soyez sympa, Joey a un problème. Une petite fille le tabasse !

**Rachel :** Joey, viens là. Ça doit être vraiment difficile  pour toi. Pardon, je te fais mal ?

### [La scéne : dans l'appartement de Ross, il déballe ses cartons, Phoebe arrive]

**Phoebe :** J'ai des cadeaux pour ta nouvelle maison. Du sel, pour que ta vie ait du goût. Du pain, pour ne jamais avoir faim. Et une bougie parfumée pour la salle de bain... parce que... tu sais.

**Ross :** Merci, merci et... merci encore ! (Un voisin frappe à la porte)

**Steve :** Bienvenue dans l'immeuble. Steve Cera, président du syndic.

**Ross :** Bonjour. Ross Geller. Et voici mon amie, Phoebe.

**Phoebe :** Monsieur le président.

**Steve :** Je venais au sujet de Howard. Notre homme à tout faire, bientôt à la retraite. On y va tous de 100 $ pour le remercier de ces années de labeur.

**Ross :** C'est gentil.

**Steve :** Vous me faites un chèque ? Ça presse pas. Glissez-le sous ma porte.

**Ross :** C'est pas ça. Je viens tout juste d'emménager.

**Steve :** Lui, il a bossé ici pendant 25 ans !

**Ross :** Mais moi, je ne vis ici que depuis 25 minutes.

**Steve :** Ça va, j'ai compris.

**Ross :** Ecoutez, je suis désolé. Je n'ai même pas rencontré Howard. Je ne sais pas qui est Howard.

**Steve :** C'est notre homme à tout faire.

**Ross :** Oui, mais pour moi, c'est juste un " homme».

**Steve :** Parfait. Comme vous voulez. Bienvenue dans l'immeuble. (Steve part)

**Ross :** Non, mais t'as vu ce type ?

**Phoebe :** Oui, j'adore ses lunettes.

### [La scène : dans l'appartement des garçons, Rachel mange, Chandler lit et Ross s'explique]

**Ross :** Steve-le-syndic leur a dit à tous que j'étais radin. Et tout l'immeuble me déteste. Un gosse m'a craché sur le genou. Vous savez quoi ? Je vais carrément faire une fête. Pour tout l'immeuble. Je les ferai asseoir et je leur dirai que je suis pas un sale type. Je suis pas mesquin. Je suis quelqu' un... qui défend ses positions. Un homme de principes.

**Chandler :** La fête s'annonce bien !

**Rachel :** Si tu veux que tes voisins t'aiment, paie les 100 dollars. Ta fête te coûtera bien plus.

**Ross :** Ça m'est égal ! ll s'agit de mes principes ! De mes principes !

**Rachel :** C'était pas pour que tes voisins t'aiment ?

**Ross :** lls m'aimeront dès qu'ils viendront à ma méga fiesta. J'ai mes étiquettes à faire. (Ross sort)

**Rachel :** Et ce grand fêtard devant l'Eternel va être ton beau-frère !

**Chandler :** Très drôle. Mais dis pas ça devant Monica. Lui mets pas d'idées en tête.

**Rachel :** T'es conscient que ces idées, elle les a sûrement déjà en tête ?

**Chandler :** Pourquoi ?

**Rachel :** Parce qu'elle t'aime et que tu l'aimes.

**Chandler :** Et alors ? C'est censé dire quoi ?

**Rachel :** Flippe pas ! Ce que je te dis, tu le sais déjà ! Elle a quitté Richard parce qu'il se voyait pas papa. C'est une femme, elle va avoir 30 ans et c'est Monica !

**Chandler :** Je vois pas ça comme ça. ll y a deux Monica. ll y a mon amie qui habite en face et qui veut plein de bébés. Et il y a la nouvelle Monica avec qui je sors. Qui peut dire ce qu'elle veut ? J'ai raison. J'ai raison. J'ai pas raison ?

**Rachel :** T'as raison ! T'as absolument raison. C'est tout à fait différent.

**Chandler :** Aucune différence ?

**Rachel :** Sauf si "différent" veut dire " pareil «.

### [La scène : au Central Perk, Joey et Katie assis]

**Katie :** T'étais poilant avec ce serveur. Quel numéro tu fais !

**Joey :** Des crocs en gressins, c'est toujours marrant.

### Katie (en frappant Joey) : C'est toi qui es marrant ! C'est toi, le marrant !

**Joey :** Ecoute, Katie. ll faut qu'on parle. Je t'aime bien. Vraiment, je t'aime beaucoup. Mais quand tu me cognes malicieusement comme ça... c'est comme si on me frappait avec une batte minuscule, mais très réelle.

**Katie :** Comme si je te faisais mal ! Tu te moques de ma taille ? Te moque pas de moi à cause de ma taille ! (Elle le refrappe plus fort)

### [La scène : Chandler et Monica ensemble dans un fauteuil chez les garçons]

**Monica :** C'est pas génial ? Tu voudrais pas toujours rester comme ça ? Chandler ! Tu voudrais pas toujours rester comme ça ?

**Chandler :** Oui, comme ça ou autrement. Peu importe.

**Monica :** Ça va ?

**Chandler :** Oui, je suis relax. Décontracté.

**Monica :** Que fais-tu ?

**Chandler :** Rien de spécial. Je m'amuse avec ma copine en toute légèreté.

**Monica :** Je savais que tu réagirais comme ça ! Flipper à cause de leurs blagues sur le mariage et tout !

**Chandler :** T'es du genre à vouloir tout ça, non ?

**Monica :** Tu sais ce que je veux ?

**Chandler :** Tu veux des bébés ! T'as le virus des bébés !

**Monica :** J'ai pas le virus des bébés !

**Chandler :** Tu fais une fixation sur les bébés, le mariage et tout ce qui a trait aux bébés et au mariage. J'ai une idée : baissons le feu sous la cocotte-minute !

**Monica :** T'as perdu la tête ? ll s'agit pas de moi, mais de ta foutue peur de t'engager !

**Chandler :** Je te connais. Je sais ce que t'as en tête.

**Monica :** Tu sais pas tout. Tu sais que je sors avec Rachel, ce soir ? Et que le seul bébé ici, c'est toi ? Et que je peux plus te regarder ? (Monica sort)

**Chandler :** Ça, je savais pas.

### [La scène : au Central Perk, avec Ross, Joey et Chandler]

**Chandler :** Ça va aller ? Elle ne va pas me quitter ? C'est réparable ?

**Ross :** Bien sûr.

**Chandler :** Par moi ?

**Ross et Joey :** Oh, non !

**Ross :** A moins que tu fasses un grand geste.

**Joey :** Très grand, alors. (Monica entre)

**Joey :** V'là la madame.

**Monica :** Gunther, tu me fais un café ? (Elle voie Chandler) A emporter.

**Monica (à Chandler) :** Je te fais toujours la tête.

**Chandler :** Dis-moi quoi faire pour arranger ça. C'est ce qu'on fait. Je déconne tu me dis comment réparer, je le fais et tu me retrouves mignon.

**Monica :** J'en ai marre d'être ton prof, question relations. Cette fois, trouve toi-même. Si t'as peur d'une vraie relation... n'en aie pas.

### [La scène : Ross seul à sa fête chez lui, il baisse le son et entend la fête de Howard à côté, il y va et voie Phoebe]

**Ross :** Que fais-tu là ?

**Phoebe :** Je croyais que c'était ta fête, mais c'est pour Howard. Quel adorable petit bonhomme !

**Un Voisin :** Au revoir, Phoebe. Merci d'avoir participé.

**Phoebe :** Je vous en prie.

**Ross :** Tu as participé ?

**Phoebe :** De 100 dollars.

**Ross :** Tu lui as donné du fric ? T'étais d'accord que c'était insensé de me demander cet argent !

**Phoebe :** lls me l'ont pas demandé. Je passe pour la bienfaitrice étrangère. C'est toujours un rôle sympa.

**Ross :** Mais tu aggraves mon cas !

**Phoebe :** Pas du tout ! C'est plutôt flatteur pour toi. lls te verront me parler. Et je fais un tabac !

**Steve :** Vous devriez échanger vos appartements. Phoebe est plus dans notre style. Pensez-y.

**Phoebe :** Autant pour moi.

### [La scène : au Central Perk, Rachel boit un thé et Joey arrive]

**Rachel :** T'as l'air costaud.

**Joey :** Merci, je me suis entraîné. Dis, ça se voit beaucoup que j'ai six pulls ?

**Rachel :** Oui... Mais on voit moins pourquoi.

**Joey :** Je vais rompre avec Katie, alors j'ai mis du rembourrage. Contente, elle me cogne déjà, alors elle y ira pas de main morte en apprenant que je remballe mon amour. (Katie arrive)

**Rachel :** Très chouette, ta veste.

### Katie (en frappant Rachel) : Merci.

**Katie :** C'est très gentil !

**Rachel :** A. ï. e !

**Katie :** "Aie ! " C'est Joey qui t'a dit de dire ça ? Vous êtes trop gentille !

**Rachel (en frappant à son tour Katie) :** ll faut que je te dise... je trouve que c'est toi qui es trop gentille !

**Katie :** Joey a les plus chouettes amis !

**Rachel :** Et la plus chouette petite-amie !

**Katie :** T'es adorable !

**Rachel (en donnant un coup de pied à Katie) :** Non, toi, t'es adorable !

### Katie (parlant à Joey) : Elle m'a filé un coup de pied ! Tu restes là sans broncher ? Fais quelque chose ou je sors de ta vie ! Tu réagis, oui ou non ? (Joey fait non de la tête et Katie part)

### [La scène : dans l'appartement de Steve, Ross seul dans un coin, Phoebe parle avec du monde]

**Phoebe :** C'est bien ce que je disais !

**Ross :** C'est désastreux. Je peux m'en aller ?

**Phoebe :** Je vante tes mérites. Attends. Détends-toi, mange un morceau. (Ross coupe une part de gâteau)

**Ross :** Tu leur as dit quoi sur moi ?

**Phoebe :** J'ai parlé d'Emily et toi, histoire qu'ils compatissent. Mais t'en sortais pas grandi.

**Ross :** Quoi ?

**Phoebe :** J'ai dû mal raconter. Faudra qu'on parle. J'ai pas pigé ce qui s'est passé.

**Ross :** Ce gâteau, quel délice !

**Phoebe :** Tu vois ? Ça va déjà mieux.

**Une Voisine :** Quelle horreur ! Quelqu' un a entamé le gâteau de Howard ! Qui ferait une chose pareille ?

### Steve (voyant la crème sur la bouche de Ross) : 3 B !

**Steve :** Vous avez bouffé à l'oeil, gâché la fête... il serait temps de rentrer. (Tout le monde est d'accord) Rentrez au 3 B, 3 B !

**Phoebe :** Que tout le monde se calme ! Je tiens à dire quelque chose. Qui aime Ross, ici ? Evidemment, personne ! ll n'a pas donné d'argent. ll a levé la main quand j'ai demandé qui aimait Ross. Et il s'est mis deux étiquettes ! Je serai franche. Quand je l'ai connu, il m'a pas plu du tout. En le connaissant mieux, j'ai vu qu'il était gentil, attentionné et très généreux. Je dis juste de ne pas le juger avant de le connaître. Je vous aime tous bien, là, maintenant. Mais quand je vous ai rencontrés... Kurt, je me suis dit : "ivrogne aigri «. Lola ? Bête à vous engourdir le cerveau. Et vous : le chercheur d'or et la voleuse de landaus ! Je crois que vous voyez tous ce que je veux dire.

### [La scène : Ross et Phoebe dans l'appartement de Ross, ils mangent des chips]

**Phoebe :** Je pensais pas qu'ils nous jetteraient des trucs ! Je les insultais en croyant que tu prendrais leur défense. Comme ça, t'aurais été le héros.

**Ross :** J'avais pas percuté.

### [La scéne : appartement des filles, Chandler entre, tout le monde est assis autour de la table de salon]

**Chandler :** Je dois parler à Monica. C'est urgent. Elle est là ?

**Monica :** C'est moi.

**Chandler :** Faut que je te parle, c'est urgent. J'ai pas mal réfléchi... à nous deux, tu sais. J'ai " réfléchi " "à nous». Et il n'y a pas 36 façons de s'y prendre. (Chandler met un genou à terre)

**Monica :** Que fais-tu ? Fais pas ça ! (Chandler sort une bague de sa poche)

**Chandler :** Veux-tu m'épouser ?

**Ross et Joey :** Oh, non ! Très mauvaise idée.

**Rachel :** Je ne veux pas voir ça.

**Monica :** Pourquoi tu fais ça ?

**Chandler :** J'en sais rien. Mais je sais que j'ai pas peur de le faire. Je fais ça pour m'excuser ?

**Monica :** Tu crois que la meilleure raison de se marier, c'est d'être désolé ?

**Chandler :** La meilleure, c'est la grossesse. S'excuser ne vient qu'en 4ème, après être prêt et vouloir se marier ! Veux-tu être ma femme ?

**Monica :** Prends une minute de réflexion. Regarde comme c'est ridicule.

**Chandler :** Je regrette presque que tout le monde soit là.

**Monica :** Trésor ! Rien de tout ça ne venait de moi ! J'ai jamais dit que je voulais des bébés et me marier illico !

**Chandler :** Je savais plus quoi penser. J'ai parlé à ces mecs... (Il montre Ross et Joey)

**Monica :** Qui ? Deux divorces et Joey ?

**Joey :** Elle a raison.

**Ross :** Mais quand même ! C'est un coup bas !

**Monica :** Tu sais, quand je disais que je voulais que tu gères seul tes problèmes relationnels ? T'es pas encore prêt.

**Chandler :** C'est ce que je me disais !

**Monica :** Oh, la vache ! T'aurais fait quoi si j'avais dit oui ?

**Chandler :** J'aurais été ravi de passer le reste de ma vie avec la femme que j'aime. Ou la porte aurait un trou en forme de Chandler !

### Générique de fin

### [La scène : tout le monde assis au Central Perk]

**Joey (à Ross) :** Tu me passes le couteau ?

**Ross :** Certainement pas.

**Joey :** Pas la peine d'être agressif !

**Ross :** T'as raison, excuse-moi. Veux-tu m'épouser ?

**Phoebe :** J'allais te le demander : je t'ai pas dit bonjour.

**Rachel :** Pour ça, on se met juste à la colle. Qu'en dis-tu, Chandler ?

**Chandler :** Ça va durer longtemps ?

**Monica :** La durée des vannes est relative au degré de ta folie du moment. Alors, longtemps.

**Ross :** Quelle rigolade ! (Il s'adresse à Rachel) Et quand je croyais qu'on avait " rompu" ? Pardon. Veux-tu m'épouser ? (Tout le monde part en laissant Ross seul)

### FIN

