## Episode 17

### Générique

**Titre US :** The One With Rachel's Inadvertant Kiss

**Titre FR :** Celui qui ne savait pas se repérer

Écrit par Andrew Reich et Ted Cohen

Réalisé par Shelley Jensen

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Amandine Chambert



### [Scène : Central Perk, Tout le monde est là, Rachel entre avec un air joyeux.]

**Rachel:** C'est bien, vous êtes tous là !

**Ross:** Hé ! Qu'est ce qu'il y a ?

**Rachel:** Hé bien j'ai un entretien d'embauche chez Ralph Lauren demain !

**Tous:** Félicitations, c'est génial !

**Rachel:** Je sais !

**Joey:** Les sous-vêtements de ce type craignent un max !

**Rachel:** Quoi ?!

**Joey:** J'en ai qui sont soit disant extra large, mais je peux vous dire qu'il n'y a pas la place pour grand chose là dedans !

**Rachel:** Je serai la coordinatrice de la collection femme, juste après le directeur, c'est un job parfait pour moi !

**Phoebe:** Waouh ! Si tu cartonnes tu auras le poste !

**Rachel:** Oui.

**Phoebe:** Tu veux réviser ton entretien avec moi ?

**Rachel:** D'accord !

**Phoebe:** D'accord ! Commençons par la poignée de main. Bonjour !

**Rachel:** Bonjour.

### (Elles se serrent la main.)

**Phoebe:** Très bonne poignée de main, bonne action du poignet.

**Monica:** Je veux aussi essayer. (elle se lève.)

**Phoebe:** d'accord. (Elles se serrent la main et Phoebe la lâche brusquement) Oh mon Dieu ! Qu'est ce que je t'ai fait pour mériter ça ?! (en se frottant la main.)

**Monica:** Est-ce que je l'ai serrée trop fort ?

**Phoebe:** Disons juste que je suis content de ne pas être à la place de Chandler.

### (Chandler essaie de comprendre.)

### Générique de début

### [Scène : Appartement de Monica et Rachel, Joey fait signe à Ross par la fenêtre.]

**Joey:** C'est bon Ross, je te vois dans ton nouvel appartement ! Et tu me vois aussi ! Exactement comme hier (à Monica) et comme avant hier !

**Monica:** Il simule encore une attaque de requin ?

**Joey:** Non. Oh attends, oui ça y est il le fait.

### (On voit Ross par la fenêtre qui fait semblant d'être un nageur attaqué par un requin, une scène que l'on a beaucoup vu dans "les dents de la mer" pour vous donner une idée)

**Joey:** (en lui faisant signe) Très drôle Ross ! Très réaliste et marrant. D'accord. (Il remarque une fille qui lui fait signe.) Oh non-non-non, Je ne VOUS faisais pas signe. (Elle le regarde.) (Joey Remarque qu'elle est très jolie.) Waouh, Peut-être que si en fin de compte ! Hé, Monica, il y a une fille dans l'immeuble de Ross qui est en train de me draguer.

**Monica:** Vas-y Joe, fonce !

**Joey:** Oui je vais assurer. (il se remet à la fenêtre) OK, allons-y. (il réfléchit.) Comment (Il lève la main comme un indien) toi (il pointe son index vers elle) aller ? (il fait in tourbillon avec ses deux mains et il la remontre de ses deux doigts, il lui fait un clin d'œil. Elle sourit et elle lui fait signe à nouveau.) (à Monica) ça marche ! Elle me fait signe. (vers la jeune femme.) OK, j'arrive. Voyons, elle habite au troisième étage...

**Monica:** (elle le rejoint) Waouh elle est pas mal hein ?

**Joey:** Je ne te le fais pas dire (il se rend compte que la jeune femme peut la voir.) Oh non-non-non, ce n'est pas ma copine, c'est juste Monica ! Berk ! (il repousse Monica et fait une grimace d'un air dégoûté)

### [Scène : immeuble de Ross, Joey essaie de trouver l'appartement de la fille canon. Il circule dans le couloir en comptant les portes. Il arrive devant la porte qu'il croit être la bonne et il frappe. Ross lui ouvre, c'est son appartement.]

**Ross:** Hé Joey ! Pas mal non ?

**Joey:** c'est chez toi ?

**Ross:** Bien sûr. Entre. Ooh-ooh, viens à la fenêtre on peut faire semblant de surfer. (il fait semblant de surfer.)

**Joey:** Mais j'ai bien compté pourtant, t'es pas sensé habiter là ! Oh non ! (il part.)

### [Scène : appartement de Monica et Rachel, Joey est de retour.]

**Joey:** Mince !

**Monica:** Qu'est ce qu'il s'est passé ?

**Joey:** J'ai atterri chez Ross. J'ai du me trompé en comptant. (il regarde par la fenêtre.) Flûte ! Elle n'est plus là. Oh regarde, Ross fait semblant de regarder la télé. (on voit Ross assis dans son canapé en train de zapper sur la télécommande.)

**Monica:** Non Joey, cette fois il regarde vraiment la télé.

### (c'est seulement quand la caméra fait un plan sur la télé qu'on remarque qu'elle est éteinte et que Ross est effectivement en train de faire semblant de la regarder. Il essaie de se retenir de rire.)

### [Scène: Appartement de Monica et Rachel, plus tard dans la journée, Gary dit au revoir à Phoebe.]

**Radio de Gary:** Nous avons perdu de vue le suspect.

**Gary:** OK, maintenant je dois vraiment y aller !

**Phoebe:** Mais c'est pas juste de tout arrêter si vite, simplement parce que quelqu'un a tué un caissier.

**Gary:** Je sais, mais c'est mon boulot chérie !

**Phoebe:** OK, peut-être que je peux venir aussi !

**Radio de Gary:** Le suspect vient de sortir nu des égouts.

**Phoebe:** D'accord vas-y (ils s'embrassent)

**Gary:** salut.

**Phoebe:** salut !

### (Gary referme la porte derrière lui.)

**Phoebe:** Oh mon dieu !

**Monica:** quoi ?

**Phoebe:** Oh il me manque tellement !

**Monica:** Waouh ! Vous êtes très proches depuis une semaine, non ?

**Phoebe:** Oui, c'est bizarre. Je ne peux pas m'en empêcher, en plus il est adorable, on dirait un petit chiot tu sais ? Mais comme un fort qui tu les méchants. J'adore le début d'une relation ! Tu sais, quand on ne peut pas s'empêcher de se tripoter de partout.

**Monica:** Je sais c'est le meilleur moment.

**Phoebe:** Alors il a duré combien de temps pour toi et Chandler ?

**Monica:** Quoi ? il continue toujours.

**Phoebe:** Non mais sérieusement ! Ça s'est arrêté quand ?

**Monica:** Je suis sérieuse, on est tout le temps dans les bras l'un de l'autre.

**Phoebe:** OK, tu sais mieux que moi ce que vous faîtes. Je suis curieuse c'est tout.

**Monica:** (Elle prend un air de jaloux.) (elle se lève d'un bond) tu vas arrêter Phoebe ! D'accord ?! Tu ferais mieux de vérifier ce que tu avances avant de dire à tout le monde que vous êtes le couple le plus torride !!!

**Phoebe:** (tout bas) oh mon dieu, j'ai réveillé la bête. Désolé. (à Monica) J'ai eu tort, je voulais juste — je me suis trompée c'est bon.

**Monica:** Ah non, c'est pas bon il faut que tu saches que la relation entre Chandler et moi est très torride aussi ! Je veux dire que notre flamme est en feu !

**Chandler:** (en entrant) Hé Monica, je te rends ton balai.

**Monica:** tu es trop mignon. (elle le rejoint et l'embrasse passionnément.)

### [Scène: Appartement de Rachel et Monica, le lendemain, Chandler et sont là alors que Rachel revient de son entretien.]

**Chandler:** alors comment s'est passé ton entretien ?

**Rachel:** Argh, horrible ! J'ai fait la plus débile et la plus embarrassante des choses !

**Joey:** T'as dit au type que tu voulais faire l'amour avec sa femme et ensuite t'es tombée de ta chaise ?

**Rachel:** Non !

**Chandler:** Qu'est-ce qu'il s'est passé alors ?

**Rachel:** Argh, c'était horrible ! L'entretien en lui-même s'est bien passé, je l'ai même fait rire. Il a parlé d'un bateau et je lui ai sorti un truc du genre "oui, si vous avez assez de gilet de sauvetage" (elle commence à rire; Chandler et Joey ne sont pas du tout amusés.) Croyez-moi, c'était vraiment marrant dans le contexte. Enfin bref, on s'est serré la main pour se dire au revoir et argh !

**Joey:** Qu'est-ce qu'il s'est passé ?

**Rachel:** (Flashback, Rachel décrit la scène) On était en train de se serrer la main et il se penche un peu vers moi, peut-être qu'il voulait ouvrir la porte, mais moi j'ai pas du tout cru ça et... (le flashback montre qu'elle lui fait un bisou sur la joue.)

**Joey:** Tu l'as embrassé ?!

**Rachel:** Je ne savais pas quoi faire d'autre !

**Chandler:** hé bien tu aurais pu ne pas l'embrasser.

**Rachel:** Merci Chandler.

**Monica:** (qui sort de la salle de bain) Hé Rachel, un type de chez Ralph Lauren a appelé, tu as un deuxième entretien !

**Rachel:** Je ne peux pas le croire, j'ai un deuxième entretien !

**Monica:** oui !

**Joey:** Je parie que ce bisou n'apparaît plus comme une grosse erreur maintenant, n'est-ce pas ?

**Rachel:** Quoi, attends une minute tu ne penses pas que c'est pour ça qu'il veut me revoir ?

**Joey:** Si ! (Chandler fait une grimace) Non !

**Monica:** Un bisou ? De quoi vous parlez ?

**Rachel:** Je l'ai accidentellement embrassé à la fin de l'entretien et maintenant il veut me revoir, mais bien sûr "il faut faire revenir la fille qui embrasse tout le monde !"

**Chandler:** Allons Rachel.

**Rachel:** Oh mon dieu ! Et s'il croit que je suis le genre de fille qui veut coucher ?

**Monica:** Il veut sûrement te revoir parce que tu es la personne qui convient pour le poste.

**Rachel:** Peut-être, j'en sais rien—Oh mon Dieu comment ai-je pu être si stupide ?!

**Joey:** Oh Rachel ne dis pas ça, je crois que tu as besoin d'un câlin de Joey, (il la prend dans ses bras et regarde par la fenêtre.) elle est revenue ! La fille canon est revenue !

**Rachel:** Ohh, je ne suis pas complètement revenue de cette mésaventure, mais merci.

**Joey:** Non, dans l'immeuble de Ross ! (il jette Rachel dans le fauteuil et va à la fenêtre.) La revoilà ! Elle est revenue ! (il mime) Attendez là, j'arrive dans deux secondes. (il compte où se trouve son appartement.) Ça y est ! (il court à la porte en sautant par-dessus une chaise.)

**Chandler:** il faut absolument que je voie cette fille canon ! (il se dirige vers la fenêtre mais il réalise quelque chose, il s'arrête net et se retourne vers Monica.) Elle est là ! (il fait une petite danse vers elle et l'embrasse.)

### [Scène: immeuble de Ross, Joey frappe encore à une porte. C'est encore Ross qui ouvre.]

**Joey:** Zut !! T'as déménagé ?!

**Ross:** Oui. J'ai habité chez vous pendant un certain temps et ensuite je me suis installé ici. (Joey le dévisage) Je suis Ross.

### (Joey prend un air frustré et s'en va. Il frappe à la porte d'à côté et c'est un vieil homme qui lui ouvre.)

**Le vieil homme:** oui ?

**Joey:** (il regarde dans l'appartement ) Euh Y'a pas une fille canon chez vous quelques fois ?

**Le vieil homme:** Non. Je vis seul.

**Joey:** Ouais, Désolé. (il repart et frappe à la porte suivante, une petite fille lui.) Oh, hé fillette. Euh est-ce que ta maman, ou ta sœur, ou ta baby-sitter serait par hasard une fille canon ?

**La petite fille:** Papa !!!

**Joey:** OK à plus tard ! (il s'enfuit en courant dans le couloir et il se cache au coin d'un autre couloir.) Oh non ! (il déambule désespérément dans le couloir.) La fille canon ! Hé la fille canon !!!

### [Scène: Entretien de Rachel, elle attend Mr Zelner (celui qui lui fait passer son entretien) en mâchouillant un stylos.]

**Mr. Zelner:** Bonjour Rachel !

**Rachel:** Bonjour !

**Mr. Zelner:** Entrez.

### (ils entrent.)

**Mr. Zelner:** Ravi de vous revoir.

**Rachel:** Merci.

**Mr. Zelner:** (il s'aperçoit qu'elle a de l'encre de stylos sur ses lèvres.) Oh Rachel, euh... (il tapote ses lèvres (à lui) pour lui montrer qu'elle a de l'encre sur ses lèvres.)

**Rachel:** Quoi ?

**Mr. Zelner:** C'est juste que... (il se tapote encore les lèvres.)

**Rachel:** Pardon ?

**Mr. Zelner:** attendez, laissez-moi... (il s'approche pour lui enlever.)

**Rachel:** (elle l'arrête) Euh attendez, je vois où vous voulez en venir ! Alors écoutez. Je suis désolée si je vous ai donné une mauvaise impression de moi-même, mais je ne suis pas ce genre de fille qui couche pour avoir un poste. Maintenant même si je (il essaie de l'interrompre pour lui dire qu'elle a de l'encre), hé-hé-hé, même si je vous ai embrassé, ça ne vous donne pas le droit de coucher avec moi. Je ne veux pas de ce poste de cette façon. Bonne journée Monsieur. (elle sort de son bureau).

### [Scène: Appartement de Monica et Rachel, Rachel est de retour de son deuxième entretien.]

**Rachel:** (en entrant) Vous ne croirez jamais ce que ce fumier de chez Ralph Lauren m'a fait !

### (Joey, Monica, et Ross se tapotent les lèvres pour montrer à Rachel qu'elle a de l'encre sur ses lèvres.)

**Rachel:** Ok-ok c'est incroyable. Comment vous savez ?

**Ross:** Tu as de l'encre sur tes lèvres.

**Rachel:** Oh. (elle réalise.) Ohhhhhhhhh....

### [Scène: Central Perk, Phoebe et Gary et Chandler et Monica sont là.]

**Chandler:** (à Gary) Alors est-ce que je pourrais tenir ton flingue un jour ?

**Gary:** je ne crois pas mec, on n'est pas sensé les prêter.

**Chandler:** Oh, qu'est ce qu'il peut arriver ? Je veux dire... (il fait un geste brusque et renverse sa tasse de café.)

**Gary:** Oui, je vais te répondre non.

**Monica:** Phoebe, ça te dit d'aller voir un film après dîner ce soir ?

**Phoebe:** Oh on a déjà des projets pour ce soir.

**Monica:** Et vous faîtes quo i ?

**Phoebe:** hé bien ce qu'on a fait toute la journée, traîner chez Gary. Il est tellement incroyable, on a jamais quitté la chambre. Mais bon film.

**Monica:** (elle reprend son air jaloux) Oh, on ne va pas au ciné !

**Phoebe:** Ah bon ? Alors pourquoi tu me l'as proposé ?

**Monica:** Oh euh, c'est parce que je voulais juste savoir ce que tu faisais pour pas que tu ne nous surprennes avec Chandler en train de faire l'amour, pendant toute la nuit. Tu m'excuses un instant ?

**Phoebe:** Oui !

**Monica:** OK. (elle se lève et rejoint Chandler.) Chandler ? Je peux te voir une minute ?

**Chandler:** Oh, oui.

**Monica:** Ok. (ils s'éloignent un peu pour être plus tranquilles.) On doit les battre !

**Chandler:** Pourquoi ?

**Monica:** Parce que, Gary et Phoebe pensent que leur couple est plus torride que le nôtre !

**Chandler:** Ohh, et alors ?

**Monica:** Alors ! On doit monter et faire l'amour encore et encore pour leur montrer qu'ils ont tort !

**Chandler:** Monica, il faut que t'arrêtes d'avoir cet esprit de compétition ! D'accord ? C'est débile. Tu veux qu'on s'envoie en l'air juste pour les impressionner, je dis non ! Pourquoi ? Prends ta veste !

### Coupure Pub

### [Scène: Le hall d'entrée de l'immeuble de Ross, on voit une affiche sur le panneau des annonces qui dit : "Etes-vous la fille canon qui m'a fait signe ? Si oui, appelez-moi !" Et c'est signé : "Joey 629-9**" (les 2 derniers chiffres ont été déchirés). Ross prend son courrier.]

**Ross:** (à la fille qui regarde son courrier à côté de lui) Salut !

### (un homme arrive.)

### L'homme: (à Ross) Excusez-moi. (il accroche une affiche où il y a un dessin de la tête de Joey et sur laquelle on peut lire : "Attention ! Intrus ! Si vous voyez ce malade appelez la police !") Regardez-ça, prévenez les autres locataires. Visiblement il est à la recherche d'une "fille canon".

**Ross:** (à la fille qui regarde son courrier) Qui ne l'est pas ?

### (on s'aperçoit alors que la fille à qui Ross est en train de parler et qui le regarde fixement n'est autre que "la fille canon" que Joey recherche.)

**Ross:** Moi pas, je ne crois pas qu'on se soit rencontrés, je m'appelle Ross.

**La fille canon:** je sais. Vous êtes le type qui n'a pas voulu donner pour Howard.

**Ross:** laissez tomber ! (il abandonne et recommence à regarder son courrier.)

**La fille canon:** Non, Je trouve que la réaction des autres était injuste, vous veniez juste d'emménager.

**Ross:** Je venais d'emménager. Merci ! Ecoutez euh...

**La fille canon:** Jen.

**Ross:** Jen, je sais que ça va vous paraître un peu... (il fait un petit bruit) mais euh, ça vous dirait de prendre un café un jour, ou...

**Jen:** Bien sûr ! Ça serait sympa.

**Ross:** Hmm ?

**Jen:** Oh ! Mon numéro est là dessus. (elle lui donne une carte de visite.) Appelez-moi.

**Ross:** Je vous appellerai.

**Jen:** A plus tard. (elle part.)

**Ross:** OK !

### (après qu'elle soit partie, Ross est très content et se met à embrasser la carte quand tout à coup elle revient.)

**Jen:** J'ai oublié mon journal. (Ross cache rapidement la carte dans sa bouche.)

### [Scène: Appartement de Monica et Rachel, après avoir fait l'amour Chandler (en peignoir) et Monica (enroulée dans un drap) sont sur le canapé.]

**Chandler:** C'était époustouflant !

**Monica:** Phoebe et Gary vont en entendre parler au dîner.

**Chandler:** C'était époustouflant.

**Monica:** On est les plus torrides ! Hein ? Personne n'est plus torride que nous ! T'es le meilleur.

**Chandler:** Non, toi t'es la meilleure.

**Monica:** Non ! Toi t'es le meilleure.

**Chandler:** Non, toi t'es la meilleure.

**Monica:** Je suis la meilleure.

### (Alors qu'ils sont en train de se lever, Joey entre.)

**Joey:** (en entrant) Salut ! (il voit que Chandler et Monica ne sont pas habillés) Vous étiez en train de faire quoi ? (il le dit avec un petit sourire)

**Monica:** (qui regarde par la fenêtre) Hé Joey ! C'est pas la fille canon qui t'a fait signe l'autre jour ?

**Joey:** Je ne sais pas. Mais en tout cas je peux voir à travers ton drap. (il regarde par la fenêtre.) Oui, oui, c'est elle. Mais tu sais quoi ? Ça ne fait rien, de toute façon je ne rencontrerai jamais cette fille.

**Monica:** Pourquoi ?

**Joey:** Parce que c'est impossible de trouver son appartement ! Elle vit dans le monde parallèle des filles canon, ou quelque chose dans ce genre.

**Monica:** Qu'est-ce que tu dis ? (elle compte.) Elle habite au 2ème étage, 7ème appartement à gauche !

**Joey:** Non. Non. Non. Elle habite au 3ème étage, 8ème appartement à gauche.

**Monica:** Non, ces deux fenêtres (elle montre avec son doigt) sont celles de l'entrée. Et cette autre fenêtre là c'est les escaliers, t'as mal compté.

**Joey:** Je savais pas ça ! Merci Monica. (il commence à partir) Je ne peux pas croire que j'ai failli perdre une autre fille à cause des calculs.

### [Scène: appartement de Jen, Ross vient la chercher pour leur rendez-vous.]

**Ross:** Alors tu es prête ?

**Jen:** Oui, je n'ai qu'à mettre mon manteau (quelqu'un frappe à la porte) Tu peux ouvrir ?

**Ross:** Oui. (Il ouvre la porte à Joey, inutile de dire que ce dernier est très surpris.) Joey...

**Joey:** Aaaaargh !!! (Ross à l'air surpris.) Non ! Noooon !!! (il s'en va.)

### [Scène: Le bureau de Mr Zelner, Rachel revient pour son deuxième entretien.]

**Rachel:** Ah, tout d'abord je voudrais vous remercier de m'accorder un troisième rendez-vous.

**Mr. Zelner:** Je vous en prie, mais je suis obligé de vous dire que cet entretien est filmé.

**Rachel:** (elle cherche la caméra) OK. Euh, Je voudrais m'excuser pour vous avoir embrassé et pour euh vous avoir crié après.

**Mr. Zelner:** Très bien.

**Rachel:** Maintenant vous allez sûrement engager une de ces personnes qui n'ont pas...argh, (elle pose ses mains sur le carnet de Mr Zelner qui lui enlève aussitôt, Rachel ne sait donc plus où mettre les mains.) qui n'ont, qui n'ont pas euh qui ne vous ont pas crié après et qui ne sont pas parties précipitamment, et je crois que c'est une grosse erreur et voilà pourquoi. Je me suis ridiculisée et je suis quand même revenue, ce qui est une preuve de courage. Quand j'ai cru qu'il fallait que je couche avec vous pour avoir le poste j'ai dit non, ce qui montre que je fais preuve d'intégrité. Et je n'ai pas hésité à me défendre, ce qui est une preuve de courage. (Tout à coup elle réalise qu'elle a dit "courage" deux fois.) OK euh, maintenant je sais que je l'ai déjà dit deux fois, mais il en faut du courage. Et enfin quand j'ai cru que vous me faisiez des avances au bureau, j'ai refusé et je ne vous ai pas traîné en justice. Alors voilà j'ai (elle compte sur ses doigts) le courage, l'intégrité, le (Pause) courage encore, et je ne traîne pas les gens en justice. Ecoutez Mr...

**Mr. Zelner:** Zelner.

**Rachel:** Zelner ! Je le savais ! Je désire tellement ce poste et je pense, je pense vraiment avoir le profil.

**Mr. Zelner:** Vous savez quoi ? Je vais peut-être le regretter, je vous donne une chance.

**Rachel:** Oh ! Vraiment ?

**Mr. Zelner:** Oui.

**Rachel:** vraiment ? Oh merci ! Oh... Oh, ce serait vraiment déplacé si je vous embrassais ?

**Mr. Zelner:** Oui !

**Rachel:** OK, alors je vous serre la main ? (elle s'avance pour lui serrer la main mais elle la rate et lui touche ses bijoux de famille ) Oh mon Dieu je suis désolée ! Je ne voulais pas vous toucher ça—je veux dire vous toucher là. D'accord, alors merci, je vais m'en aller maintenant, merci beaucoup—Bon, à lundi ! (elle sort.)

### [Scène: au restaurant, Chandler, Monica, Phoebe, et Gary sont présent. Chandler baille.]

**Phoebe:** T'es fatigué Chandler ?

**Monica:** Ça ne m'étonne pas, après la journée qu'on a eu ! Si tu vois ce que je veux dire, tu vois ce que je veux dire ?

**Chandler:** Chérie, même les chips voient ce que tu veux dire.

**Gary:** Alors Chandler tu aimes l'insigne que je t'ai donné ?

**Chandler:** Ah ouais il est trop cool. (il entrouvre sa veste pour lui montré qu'il l'a épinglé sur la poche intérieure.) Maintenant je dois y aller, l'officier Bing a un 10-100. (Pause) Ça veut dire pipi. (il va aux toilettes.)

**Monica:** Phoebe, t'as une brindille dans les cheveux.

**Phoebe:** Ohh, (elle rit) euh, on a fait un petit détour en venant.

**Gary:** Ouais, on a pris un petit chemin dans le parc et y'avait personne alors...

**Monica:** Vous ne l'avez pas fait !

**Phoebe:** Si on l'a fait ! On a violé la section 12 du paragraphe 7 du code pénal !

**Monica:** Le parc hein ? Un lieu public.

**Gary:** Oui.

**Monica:** J'ai entendu. Excusez-moi un instant ! (elle se lève et se dirige aux toilettes avec son air jaloux.)

### [Scène : Dans les toilettes pour hommes. Chandler s'entraîne à montrer son insigne quand Monica entre.]

**Monica:** Salut Chandler.

**Chandler:** Monica ! C'est les toilettes pour hommes ! (Pause) N'est-ce pas ?

**Monica:** Oui. Tu voix j'ai toujours trouvé les toilettes pour hommes très excitants. Pas toi ?

**Chandler:** Non. Et même si c'était le cas je ne crois pas qu'on sortirait ensemble. Monica, ça devient ridicule !

**Monica:** Allez, on ne peut pas les laisser gagner !

**Chandler:** euh, on a déjà prouvé qu'on était torrides ! OK ? Alors pourquoi tu t'obstines ?

**Monica:** Parce que Phoebe et Gary sont dans la phase "on ne peut pas s'empêcher de le faire dans le parc" !

**Chandler:** Oh ! Et alors ?

**Monica:** Alors je suis triste que nous on ait passé cette phase.

**Chandler:** Oh waouh ! Tout ça c'était pour ça ?

**Monica:** C'était pas plus excitant quand on était tout le temps collés l'un à l'autre ?

**Chandler:** Oui c'était bien. C'était vraiment bien ! Mais pour te dire la vérité je suis plus excité par ce que nous vivons en ce moment.

**Monica:** Vraiment ?

**Chandler:** Oui, je n'ai jamais eu une relation qui dure si longtemps avant. Tu sais, avoir cette première phase et être ensemble tout le temps, je trouve que c'est plutôt incroyable. Et le fait que cela se passe avec toi, je trouve ça plutôt excitant. (il l'embrasse.)

**Monica:** C'est adorable. Je sais que j'ai bêtement réagit, et je ressens la même chose pour toi.

**Chandler:** Oui ?

**Monica:** Oui. (ils s'embrassent.)

**Chandler:** Tu sais ce que je viens de réaliser ? T'as flippé pour notre couple.

**Monica:** Non.

**Chandler:** Si ! Admets-le ! Tu as flippé !

**Monica:** D'accord, j'ai un peu flippé.

**Chandler:** Un peu ?! T'as flippé un max oui !  Et j'ai tout réglé ! On a changé les rôles ! Je suis le roi du couple et tu es la dingue irrationnelle ! (il fait une danse de joie.) (Monica le regarde fixement.) Et maintenant on est revenu à la normale.

### Générique de fin

### [Scène: On voit Ross qui fait des mimes à sa fenêtre. Il imite quelqu'un qui promène son chien qui tire d'un coup sur la laisse.]

### [Scène : Appartement de Monica et Rachel, Monica et Rachel assise à table.]

**Rachel:** (elle rit) Je peux pas croire que Ross a avalé ça !

**Monica:** Dieu merci ! Je ne pouvais plus le regarder !

**Chandler:** (en entrant) Vous êtes prêtes pour le ciné ?

**Rachel:** Oui ! Oh et merci de nous avoir prêté Pamela et Yasmine.

### (de l'extérieur on s'aperçoit que Rachel et Monica on collé une photo de leur tête sur les corps grandeur nature de Pamela et Yasmine portant leur maillot de bain dans "Alerte à Malibu".)

**Ross:** (de son appartement) Mais elles en n'ont jamais assez ! (il imite un robot.)

### END

