## Episode 18

### Générique

**Titre US :** The One Where Rachel Smokes

**Titre FR :** Celui qui se sacrifiait

Écrit par Michael Curtis

Réalisé par Todd Holland

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Stéphan Levine et Michael Murat



### [La Scene : au Central Perk, Joey, Rachel, Phoebe et Joey sont là, Joey tien une pile de carte, Chandler entre]

**Joey :** Prends une carte. Mémorise-la. Ça y est ?

### Chandler (il pioche le 9 de pique) : Oh, oui.

**Joey (qui montre la dame de tréfle avec un grand sourire) :** C'est celle-là ? (Carol entre avec Ben et Ross)

**Carol :** Bonjour.

**Ross :** Salut !

**Carol :** Devinez quoi... Ben va tourner dans une publicité.

**Phoebe :** C'est quoi, cette histoire ?

**Ross :** Rien n'est sûr mais on était au parc et un type a trouvé Ben mignon. Ce qui est vrai. ll nous a donné sa carte et nous a dit de l'amener au casting.

**Joey :** Le plus grand directeur de casting ! Une promenade à la noix et il veut voir Ben ? Content pour toi, Ben ! Je vais au parc tout le temps et ça ne m'est jamais arrivé.

**Ross :** On poussait Ben sur la balancoire et...

**Joey :** Je vais toujours sur la balançoire ! Pourquoi ça m'arrive pas ?

**Chandler :** A cause de ca.

### GENERIQUE DE DEBUT

### [La Scène : chez Monica et Rachel, tout le monde déjeune, Ross est dans la salle de bain]

**Rachel :** Je dois y aller. Souhaitez-moi bonne chance.

**Chandler :** Chez Ralph Lauren, tu peux me prendre un polo ?

**Rachel :** Je serais gênée de voler mon employeur dès le premier jour.

**Chandler :** Refuser de voler son employeur... lntéressant.

**Monica :** Si elle vole, ce sera pour moi.

**Rachel :** Très encourageant !

**Tous :** Bonne chance ! (Rachel sort)

**Phoebe :** C'est l'anniversaire de Rachel. Je propose de le fêter ce week-end.

**Joey :** Mais c'est dans un mois.

**Phoebe :** Une fête le jour même, c'est pas une surprise.

**Monica :** Excellente idée. On invite que ses meilleurs amis.

**Joey :** Ross, on prépare une surprise-partie pour Rachel. (Ross accepte) Voilà.

**Phoebe :** On fait ça ensemble ?

**Monica :** J'aimerais beaucoup !

**Joey :** Elles feront ça ensemble.

**Chandler :** C'est ma copine.

**Joey :** Je dois la fermer ?

**Ross (qui sort de la salle de bain) :** Je file chercher Ben on va au casting.

**Monica :** Ce sera bizarre de voir un acteur jouer le père de Ben.

**Chandler :** Et voir jouer ses deux mères ?

**Joey :** Son père... Y a un rôle de père ?

**Ross :** lls mangent de la soupe comme si c'était bon.

**Joey :** Je viens avec toi pour obtenir un essai. Quel meilleur père que son parrain ?

**Ross :** T'es pas son parrain.

**Joey :** Quoi ? Tu plaisantes ?

**Ross (en faisant une pause) :** Bien sûr que oui. Allons-y, parrain ! (Joey sort, et Ross fait signe à Chandler qu'il est toujours le parrain de Ben)

### [La Scène : à l'audition, Carol, Ross et Ben attendent avec 10 autres familles, Joey entre tout joyeux]

**Joey :** J'ai obtenu un essai.

**Ross :** C'est super !

**Joey :** Une des dames qui choisit m'a vu dans une pièce alors je l'ai évitée.

**Carol :** J'ai déjà vu ce gamin.

**Joey :** ll a fait plein de pubs : Céréales "Sugar Smacks" , " Playstation" et celle pour le téléphone. ll était tellement bon que j'ai changé de compagnie. Chandler était en colère...

**Ross :** ll n'aura pas ce rôle-là. Ben est beaucoup plus mignon. Regarde-le...

**Joey :** Ouais, super. Ce serait génial si je jouais son père.

**Ross :** Tu lui ressembles pas.

**Joey :** Je lui ressemble plus que toi.

**Joey (en parlant à Carol) :** On se connaît à peine, c'est déplacé.

### [La Scène : au nouveau travail de Rachel, elle est dans le bureau de son chef (Kim)et avec une autre assistante (Nancy), il décident des vétements pour la collection]

**Kim :** ll reste ces deux-là... Nancy, vous préférez celle-là. Moi aussi. Rachel, qu'en pensez-vous ?

**Rachel :** Celle-là est jolie. Mais j'adore ce tissu. Je suis désolée.

**Kim :** ll ne faut pas. J'ai besoin de votre avis. Pour me faire mousser. Je plaisante.

**Nancy :** Elle plaisante. Mais ne la contredisez plus jamais. Je plaisante aussi.

**Rachel (rigolant nerveusement) :** On rit beaucoup, ici.

**Kim :** Je ne sais pas... En tout cas, j'ai besoin de fumer. On va faire une pause dehors. On décidera en revenant. (Elles commencent à sortir)

### Kim (à Rachel) : Vous fumez ?

**Rachel :** Non. Mon père est médecin. ll me racontait des trucs affreux avec des fantômes et des lutins qui défendaient bravement le droit de la princesse à fumer.

### [La Scène : Chez Monica et Rachel, Rachel raconte à Monica et Chandler sa journée]

**Rachel :** Quand elles sont revenues, elles avaient décidé sans moi.

**Monica :** C'est injuste.

**Rachel :** Je sais ! Je suis punie parce que je n'ai pas ce vice dégoûtant.

**Chandler :** Oui, y a rien de meilleur.

**Rachel :** Ça arrivera encore. Elles prendront les décisions en fumant. Je resterai dans mon bureau à respirer de l'air pur. Et quand il y aura une promotion Kim choisira qui ? Moi ou la fumeuse fumiste ?

**Rachel :** Tu peux aller avec elles sans fumer. Juste pour prendre l'air.

**Rachel :** Oui, je pourrais.

**Chandler :** Le plus simple serait de fumer. (Phoebe entre)

**Phoebe :** Tu viens boire un café ?

**Rachel :** Avec plaisir.

**Phoebe :** Parfait.

**Chandler :** J'y vais aussi.

**Phoebe :** Super. (Ils commencent a partir)

**Phoebe :** J'ai changé d'avis ! Parlons de la fête. J'ai plein d'idées.

**Monica :** Moi aussi.(elle sort un gros classeur)

**Phoebe :** Le gros classeur.

**Monica :** J'ai dessiné le gâteau. Quelques idées de menus... D'abord des amuse-gueules italiens. Pour la musique, voilà la liste alphabétique de tous mes CD. J'ai surligné les plus adaptés au menu.

**Phoebe :** Et le dîner intime ?

**Monica :** On a changé d'avis.

**Phoebe :** Tu t'es occupée de tout. Merci, partenaire.

**Monica :** Tu peux t'occuper de plein de trucs.

**Phoebe :** De quoi ?

**Monica :** Des gobelets.

**Phoebe :** Je m'occupe des gobelets ?

**Monica :** Et des glaçons.

**Phoebe :** Les gobelets et les glaçons ? C'est tout ce que tu me laisses ? C'est bon. D'accord pour les gobelets et les glaçons.

**Monica :** Je peux m'en occuper...

**Phoebe :** Non, moi ! (Ross et Joey entrent)

**Monica :** Ça a marché ?

**Ross :** Pas très bien.

**Monica :** Attends... Tu fais une imitation de Joey : "Je leur ai pas beaucoup plu. Si, je leur ai plu ! "

**Ross :** Exact ! Ben a passé la première sélection !

**Joey :** Je dois apprendre mon rôle à Ross parce qu'on ne m'a pas gardé.

**Monica :** lls t'ont gardé aussi, pas vrai ?

**Joey :** Ouais !

### [La Scène : Le balcon fumeurs, Rachel rejoint Kim et Nancy]

**Kim :** Que faites-vous ici ?

**Rachel :** Je me sentais seule là-haut, alors je suis venue respirer un peu d'air frais.

**Nancy :** On parlait de la collection.

**Rachel :** Super !

**Kim :** Donc, on devrait... (Rachel n'aime pas la fumée) Désolée. On vous enfume !

**Rachel :** C'est rien.

**Kim :** On s'éloigne. Restez là.

**Nancy :** Ralph a adoré les nouveaux dessins.

**Kim :** Formidable ! Vous êtes la meilleure.

**Rachel (se santant exclue demande à quelqu'un) :** Je peux vous en taper une ? Oui, celle-là. Pourquoi vous riez comme ça ? (à Kim et Nancy)

**Nancy :** Mais vous ne fumez pas !

**Rachel :** Je croyais que vous parliez de fumer de la marijuana Je veux dire des " pétards" . Et je me suis dit : " Elles sont folles ! " Mais je fume des cigarettes normales.

**Kim :** On fume du hasch.

**Rachel :** Moi aussi.

**Kim :** Je plaisante.

**Rachel (rigolant) :** Moi aussi.

### [La scène : deuxième audition de Ben et Joey]

**Ross :** C'est crispant ! Comment tu supportes ça ?

**Joey :** Heureusement, on ne me rappelle pas souvent.

**Carol :** C'est bon signe de devoir attendre ?

**Joey :** Qui sait ?

### Le directeur de casting (qui entre) : Nous allons choisir entre Raymond, Ben, Kyle... et Joey. Les autres, merci beaucoup. (tous les autres partent)

**Ross :** Je le savais ! (s'adressant aux gens) Au revoir Adieu ! A bientôt !

**Joey :** Je jouerai peut-être le père de Ben.

**Le directeur de casting :** C'est impossible. Vous ressemblez davantage à Raymond, et Kyle ressemble à Ben. Ce sera vous deux, ou vous deux.

**Joey :** Ça va être un peu bizarre.

**Ross :** Tu l'as dit.

**Kyle :** Oui. Ça va être bizarre.

**Ross :** On est bons copains. C'est pour ça que c'est bizarre.

**Kyle :** Je croyais qu'on faisait la causette.

### [La scène : chez Chandler et Joey, Ross et Chandler parlent] (Phoebe entre et pose deux sacs)

**Phoebe :** Je peux laisser ça jusqu'à l'anniversaire de Rachel ?

**Chandler :** Bien sûr. C'est quoi ?

**Phoebe :** Des gobelets.

**Chandler :** Ça tombe bien. On lui offre 4000 litres d'eau.

**Ross :** Tu en as beaucoup.

**Phoebe :** Je m'occupe des gobelets et des glaçons. Monica va maudire le jour où elle a décidé ca.

**Chandler :** J'ai déjà maudit une journée. Ça m'a pas réussi.

### Phoebe (qui sort et laisse la porte ouverte pour Joey qui arrive) : Je vais chercher les autres gobelets. (à Joey) Content de te voir.

**Joey (à Ross) :** Faut que je te parle.

**Ross :** Qu'y a-t-il ?

**Joey :** J'ai repensé à ce casting. Si je me présente contre Ben... si on s'affronte tous les deux... Ça ne donnera rien de bon. Je vais lui laisser la place, leur dire que ça ne m'intéresse plus.

**Ross :** Joey, c'est très sympa. Merci.

**Joey :** C'est tout ? Tu acceptes ça ? ll s'agit de ma carrière !

**Ross :** Mais tu disais...

**Joey :** Pour que tu retires Ben. Si quelqu'un doit renoncer, c'est Ben.

**Ross :** Quoi ? (à Chandler) Dis-lui !

**Chandler (choqué) :** Je vais ouvrir la porte, d'abord. (il ouvre) Bonjour, personne. (il sort)

**Ross :** Pourquoi Ben renoncerait ? ll a été remarqué le premier. Tu n'as fait que suivre. Tu es le " papa-suiveur" .

**Joey :** J'essaye de le protéger.

**Ross :** Quoi ?

**Joey :** Ce sera terrible pour lui d'être refusé.

**Ross :** Pourquoi il serait refusé ?

**Joey :** Arrête ! Tu as vu ce que mon gosse sait faire ? ll sait téléphoner, manger des tortillas il joue au foot avec son tigre en peluche.

**Ross :** Ton enfant mange sa soupe mieux que le mien ?

**Joey :** Donne-lui une cuillère, coco.

**Ross :** C'est ce qu'on va voir.

**Joey :** Cette pub est pour moi et Mitch !

**Ross :** Ton gosse s'appelle Raymond.

**Joey :** Le tien aussi !

### [La scène : au Central Perk, Chandler et Monica voient Rachel entrer)

**Monica :** Ça va, le travail ?

**Rachel :** Super ! Je suis allée avec elles. On a parlé affaires. Kim m'a écoutée.

**Monica :** Tu pues !

**Rachel :** Merci.

**Monica :** Je suis sérieuse.

**Rachel :** C'est parce qu'ils fumaient tous. Ça s'appelle l'odeur du succès.

**Chandler :** C'est pas seulement ça Tu as fumé !

**Rachel :** J'ai pas fumé !

**Chandler :** Si. Tu as l'air heureuse et malade. Tu as fumé !

**Rachel :** D'accord. Mais il le fallait, pour ma carrière !

**Chandler :** J'aimerais devoir faire pareil.

**Monica :** C'est répugnant !

**Rachel :** Non, c'est pas si terrible. oui, ma langue est un peu râpeuse et mes doigts ont une drôle d'odeur. J'ai presque envie de vomir.

**Chandler :** Mais il faut dépasser ce stade parce que ça va devenir divin.

**Monica :** Tu sens la fumée. Faut que je me lève. (elle s'éloigne)

**Chandler :** Sans blague. J'adore ton odeur. (il renifle les vétements de Rachel)

### [La scène : sur le balcon des fumeurs, Rachel, Kim et Nancy tirent sur leurs cigarettes]

**Kim :** C'est décidé. Pas de carreaux. Du rose.

**Nancy :** Absolument.

**Rachel (qui allume sa cigarette) :** Complètement d'accord.

**Kim :** Vous venez pas de l'allumer ?

**Rachel :** Oui, mais... j'essaye de ralentir un peu. Bonne chance, Rach.

**Nancy :** J'ai envie d'arrêter.

**Kim :** Bien sûr. Comme moi chaque dimanche soir... et le lundi...

**Nancy :** M'en parlez pas.

**Rachel :** Arrêtons ! Arrêtons toutes les trois !

**Kim :** Ça fait envie.

**Nancy :** Je ne pourrais pas.

**Rachel :** Mais si, vous pouvez. On pourrait s'entraider, mettre un patch. On serait "les soeurs Patch" .

**Kim :** On devrait vraiment arrêter. Allez, on arrête !

**Rachel :** Super ! Donnez-moi vos clopes. (elle casse les cigarettes et les met dans la poubelle) Donnez-les moi ! Le briquet aussi !

**Kim :** Un cadeau de mon défunt mari... (Rachel rie) Je ne plaisante pas.

**Rachel :** Pas de problème. (elle recherche dans la poubelle le briquet)

### [La scène : à l'audition de Ben et Joey, Joey répette]

**Joey :** Hmm, de la soupe...

**Carol :** Ross va arriver. Tu surveilles Ben ? Je vais aux toilettes.

**Joey :** Pas de problème.

**Joey (à Ben) :** Tu veux devenir acteur ? C'est pas de la tarte. La sélection est impitoyable. ll n'y a pas de stabilité. Un jour, tu es le Dr Drake Ramoray... Le lendemain, tu te nourris avec du ketchup. (Ross entre)

**Le directeur de casting :** Raymond et Joey, à vous ! Faisons un premier essai. Quand vous voulez...

### Le directeur de casting (à Joey) : Un problème ?

**Joey :** ll y a des nouilles. J'ai répété avec une soupe à la tomate. C'est pas grave. Pas de problème. Hmm, de la soupe aux nouilles.

**Le directeur de casting :** Bien. Mais la phrase, c'est : " Hmm, de la soupe. "

**Joey :** J'ai dit quoi ?

**Le directeur de casting :** " Hmm, de la soupe aux nouilles. "

**Joey :** Ça change quoi ?

**Le directeur de casting :** Faisons un essai.

**Joey :** Hmm... de la soupe aux nouilles...

**Le directeur de casting :** On recommence.

**Joey :** Hmm, de la soupe. Aux nouilles. Non, de la soupe !

**Raymond :** Allez !

**Le directeur de casting :** Ecoutez, faut qu'on avance.

**Joey :** Je peux recommencer. Regardez. Hmm, de la soupe aux nouilles... Bon sang !

### [La scène : le balcon fumeurs, Kim et Nancy sont surprise par Rachel]

**Kim :** On est cuites.

**Rachel :** Qu'est-ce que vous faites ? On devait devenir les soeurs Patch !

**Kim :** Ça n'a pas marché.

**Nancy :** On a essayé, mais c'est trop dur.

**Rachel :** Vous auriez pu me dire que vous aviez recommencé. Donnez-m'en une ! Vous en étiez où ?

**Kim :** N'abandonnez pas. On vous a rien dit pour ne pas vous entraîner.

**Rachel :** Non, entraînez-moi.

**Kim :** Pas question. On est fières de vous. Ne gâchez pas ça. Si je vous vois fumer, je vous vire. Partez d'ici ! Ne respirez pas la fumée. (Rachel part)

### Kim (à Nancy) : Alors vous venez avec moi à Paris ?

**Rachel (qui entend ça) :** C'est pas vrai !

### [La scène : chez Monica et Rachel, pour la fête de Rachel, l'appartement est décoré de par tout, avec des gobelets]

### Phoebe (à Chandler) : Regarde. Gobelet-chapeau. Gobelet-guirlande. Gobelet-bougeoir. Sans oublier... Le gobelet !

**Chandler :** Bravo, Phoebe.

**Monica (entendant ça) :** Tu n'as qu'à sortir avec elle.

**Phoebe :** Tu as vu les glaçons ? On a tout. Glace pilée, glaçons et neige carbonique. (elle regarde la fumée qui s'en échappe) C'est mystique !

**Monica :** Personne ne mange mes amuse-gueules. lls préfèrent ses glaces.

**Chandler :** Y a des glaces ?

**Monica :** Vas-y.

**Chandler :** Merci ! (Rachel entre)

**Tous :** Attention... Surprise !

**Rachel :** Mon anniversaire est dans un mois !

**Monica :** C'est ça, la surprise !

**Rachel :** Ça alors, c'est formidable ! Tellement inattendu. L'anniversaire de Chandler est avant le mien. (Tout le monde regarde Chandler)

**Tous :** Surprise !

**Rachel :** C'est génial ! Tous ces... gobelets ! C'est bizarre.

**Phoebe :** J'étais chargée des gobelets.

**Rachel :** C'est pas bizarre.

### [dans une autre partie de la piéce, Ross parle à Joey]

**Ross :** Désolé pour le casting...

**Joey :** Tu parles.

**Ross :** Je t'assure. Je suis embêté.

**Joey :** Ecoute, Ross... C'est pas la peine. Je suis un acteur nul. Même pas capable de dire : " Hmm, de la soupe aux nouilles... " (il grogne)

**Ross :** Tu n'as peut-être pas raté le rôle parce que tu es nul mais parce que le plus important pour toi, c'est ton filleul.

**Joey :** Comment ça ?

**Ross :** Dans ton subconscient...

**Joey :** Je te suis plus.

**Ross (après une pause) :** Je pense que, d'une certaine façon, tu as saboté ton essai pour que Ben obtienne le rôle.

**Joey :** Je préfère ton explication. Je suis pas un mauvais acteur. C'est juste que je suis tellement attaché à Ben que je trouvais plus important qu'il réussisse.

**Ross :** Exactement.

**Joey :** Merci. Alors, il a eu le rôle ? (Ross fait signe que non)

**Joey :** Dur dur.

### GENERIQUE DE FIN

### [la scène sur le balcon des fumeurs, Kim et Nancy fument et Chandler ouvre la porte]

**Chandler :** Rachel Greene est là ? On doit déjeuner.

**Kim :** Elle ne vient plus ici. Allez au 1 0ème étage.

**Chandler :** Bien, merci. (Kim envoie de la fumée sur Chandler)

### Kim (à Nancy) : On a parlé du voyage à Paris. ll m'a demandé si une styliste suffirait. Je lui ai dit que oui. (Chandler essayant d'attraper de la fumée se fait remarquer)

**Chandler :** On se voit plus tard.

### FIN

