## Episode 19

### Générique

**Titre US :** The One Where Ross Can't Flirt

**Titre FR :** Celui qui ne savait pas flirter

Écrit par Doty Abrams

Réalisé par Gail Mancuso

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Laura Cynober et Dimitri Bourrié



### [Scène : Chez Chandler, qui est sur son 31.]

**Ross :** (a Chandler) Très chic ! En quel honneur ?

**Chandler :** On fête nos 10 mois, Monica et moi. J'ai réservé chez Jean-George.

**Ross :** Par quel miracle ?

**Chandler :** J'ai fait jouer mes relations. On a une table pour 23h30 si on prend le poulet et pas de dessert.

### [Une livreuse de pizzas arrive, Chandler commence à la draguer.]

**La livreuse :** Bonjour.

**Chandler :** Caitlin ! On a coupé ses cheveux ?

**Caitlin :** Je déteste. J'ai l'air d'un gosse de 8 ans.

**Chandler :** Si c'était vrai, j'aurais jamais séché la gym !

**Caitlin :** Ça fera 27 $ tout rond. Où est le poulet ?

**Chandler :** Au fond. Le canard l'a foutu en rogne. Il dit que l'œuf vient avant.

**Caitlin :** A la prochaine !

**Chandler :** Ciao.

### [Caitlin s'en va.]

**Ross :** (à Chandler) Qu'est-ce qui te prend ? Flirter comme ça ! T'es pas censé sortir avec, disons... ma sœur ?

**Chandler :** Je flirtais pas !

**Ross :** C'était purement du flirt ! (imitant Chandler) «  s'est coupé les cheveux ! »

**Chandler :** Primo, ton imitation : troublante. Secundo, c'était pas flirter. C'était une conversation banale.

**Ross :** C'est ça !

**Chandler :** Tu veux me voir flirter ? Regarde.

**Ross :** Ça ira.

### Générique de début

### [Scène : Appartement de Monica.]

**Rachel :** Je suis fière de Joey. Il passe dans La loi et l'ordre !

**Phoebe :** Tu crois pas que ça devrait s'appeler L 'ordre et la loi ?

**Rachel :** D'abord l'arrestation, ensuite le procès.

**Phoebe :** M'agace pas avec ça !

### [Ross et Chandler apportent les pizzas.

**Chandler :** (à Ross) Je flirtais pas !

**Ross :** (à Chandler) Pour votre fête ! Honte à toi !

**Rachel :** (à Ross) Qu'y a-t-il ?

**Ross :** Il draguait la livreuse de pizzas.

**Chandler :** Pas du tout. Mets-la en sourdine !

**Ross :** C'est ce que tu faisais ! Si quelqu'un doit la draguer... C'est le célibataire. Celui qui peut conclure !

**Phoebe :** (à Ross) Quelqu'un a envie d'être le mari de la livreuse !

### Chandler (à Ross) C'est ça ? Elle te plaît ?

### [Ross regarde Rachel, gêné...]

**Rachel :** (à Ross) On a rompu il y a 2 ans. Tu t'es marié depuis... On peut bien voir d'autres gens.

**Ross :** Je la regardais l'autre jour, à la pizzeria. Elle était tellement sexy, marrante, et elle a un si mignon petit...

**Rachel :** On se passe de ses mensurations.

**Phoebe :** (observant les pizzas) Pepperoni, pepperoni, pepperoni ! Elle est jolie, mais elle est bête ou quoi ? Elle a oublié ma végétarienne !

**Ross :** (à Phoebe) C'est parfait ! Elle devra revenir avec ta pizza. Et quand elle sera là, j'userai de mon charme, « à la Ross ». Ravi que tu ne manges pas de viande !

**Phoebe :** (à Ross) Le végétarisme profite à tout le monde !

### [Joey entre dans l'appartement avec sa grand-mère.]

**Joey :** (à tout le monde) Salut ! Vous vous souvenez de ma grand-mère ?

**Rachel :** (à Joey) Grande soirée !

**Phoebe :** C'est trop cool !

**Chandler :** (à la grand-mère) Joey à la télé, vous devez être fière !

**Joey :** (à Chandler) Elle capte pas un mot d'anglais.

### Chandler (à la grand-mère) Je vous ai pris pour son autre mamie. J'ai remis ça !

**Joey :** Nonnie est ma plus grande fan. C'est la seule qui ait toujours cru en moi.

### [Tous tentent de parler en italien.]

### Grand-mère Tribbiani : La plus grande star ! Ma grande et grosse star de Joey !

**Joey :** Je pesais dans les 1 3 kg à la naissance.

### [Monica sort de la salle de bains.]

**Monica :** (à Chandler) Bon anniversaire !

**Chandler :** (à Monica) Bon anniversaire, 10 mois.

**Monica :** Sous la douche, je pensais à notre première nuit.

**Chandler :** Heu. La grand-mère de Joey est là.

**Monica :** Celle qui parle anglais ?

**Chandler :** L'autre.

**Monica :** C'était du torride ! Je me prépare.

**Chandler :** Mets tes boucles d'oreilles.

**Monica :** Je les gardais justement pour une grande occasion.

### [Monica avance vers Phoebe.]

**Monica :** (à Phoebe) Rentre chez toi.

**Phoebe :** Mais je me plais ici !

**Monica :** Mes boucles ! Chandler veut que je les mette.

**Phoebe :** Elles doivent être dans mon sac. Va t'habiller.

### [Phoebe  avance vers Rachel.]

**Phoebe :** (à Rachel) Rends-moi les boucles d'oreilles.

**Rachel :** Tout de suite.

### [Phoebe parle italien à la grand-mère de Joey.]

**Joey :** (à Phoebe) Tu parles italien ?

**Phoebe :** Faut croire !

### [Rachel sort de sa chambre et tend sa main à Phoebe.]

**Rachel :** (à Phoebe) Tiens.

**Phoebe :** Et l'autre ?

**Rachel :** Tu veux les deux ?

**Phoebe :** Rachel Karen Green, l'autre boucle d'oreille !

**Rachel :** Flippe pas, mais je l'ai un peu perdue. Elle est dans l'appart' . Mais je l'ai carrément perdue.

**Phoebe :** Et je dis quoi à Monica ? Elle veut les mettre !

**Rachel :** Dis-lui de mettre les siennes !

**Phoebe :** Ce sont les siennes !

**Rachel :** Ho, Non ! Elle m'autorise pas à emprunter ses affaires !

**Phoebe :** Pourquoi ?

**Phoebe :** Parce que je les perds !

### [Scène : Tout le monde regarde la série de Joey Law & order.]

**Joey :** L'aveugle, là, je lui fracasse la tête plus tard.

### [La grand-mère de Joey lui demande quelque chose qu'il ne comprend pas.]

**Joey :** (à sa grand-mère) Ma grande scène arrive. La grande scène arrive !

**Chandler :** (à Joey) Si tu disais " La grosse fève dérive" , elle pigerait ?

### [Rachel soulève les coussins du canapé.]

**Monica :** (à Rachel) Rachel, que fais-tu ?

**Rachel :** Oh ! Je peux pas regarder, ça fait trop peur.

**Monica :** Une pub pour des couches ?

**Rachel :** Tu me connais ! Les bébés, les responsabilités...

### [On frappe à la porte.]

**Caitlin :** (de l'autre coté de la porte) Pizza !

**Ross :** (courant vers la porte) J'y vais ! Je m'en occupe !

**Caitlin :** (à Ross) Une végétarienne. Ça fait 12,50 $.

**Ross :** Au fait, si ça peut vous réconforter... J'aime les petits garçons de 8 ans.

**Caitlin :** Quoi ?

**Ross :** Je veux dire... Vos cheveux. Vous disiez que ça vous donnait l'air d'un gamin et je disais juste que j'aime bien. Les cheveux.

**Caitlin :** Merci.

**Ross :** Vous comprenez, c'est pas que j'aime les garçons de 8 ans.

**Caitlin :** J'attends juste l'argent.

**Chandler :** (donnant l'argent à Caitlin, en rigolant) Arrêtez un peu de nous apporter des pizzas !

**Caitlin :** Je vais essayer.

### [Caitlin sort et Ross ferme la porte.]

**Chandler :** (à Ross) De rien.

**Ross :** Tu pouvais pas me la laisser !

**Chandler :** Quoi ?

**Ross :** Cette fille me plaît et il a fallu que tu rappliques !

**Monica :** (à Ross) Quoi ?

**Ross :** Il flirtait avec la livreuse !

**Chandler :** (à Ross) Merci à toi. (à Monica) Je flirtais pas !

**Monica :** Ça m'est égal, c'est pas méchant.

**Chandler :** Vraiment ?

**Ross :** Vraiment ?

**Monica :** J'arrête pas !

**Chandler :** T'arrêtes pas de flirter avec des mecs ?

**Monica :** Ça veut rien dire ! Et je sais que pour toi non plus.

**Chandler :** Sauf que t'es bien plus sexy que moi.

**Joey :** (à Chandler) Tu l'as dit !

**Monica :** (à Chandler) Ça te gêne vraiment ?

**Chandler :** Oui, et ça en gênerait plus d'un ! (à Rachel) Rachel, ça t'a gênée quand Ross flirtait avec d'autres ?

**Rachel :** Non, ça m'a gênée quand il a couché avec d'autres.

**Ross :** (à Chandler) Et merci à toi.

**Rachel :** Mais je ne craignais rien. Il n'a jamais été très doué pour ça.

**Ross :** (à Rachel)  Comment ça ? Ça a marché avec toi !

**Rachel :** T'as raison. On s'est connu, tu m'as draguée, et paf ! Neuf ans plus tard, tu m'as eue !

**Ross :** (à Rachel et Chandler) Vous l'avez cherché. Vous savez quoi ? Je vais commander une autre pizza. Et quand Caitlin arrivera, je vous montrerai si je sais draguer. Et j'aurai son numéro de téléphone. Et pas celui sur le menu !

### [Phoebe sort de la chambre de Rachel avec une boucle d'oreille.]

**Phoebe :** (à Rachel) Je l'ai !

**Rachel :** Ouf ! Où elle était ?

**Phoebe :** Sur ta table.

**Rachel :** C'est celle qu'on avait déjà !

**Joey :** (à tout le monde) C'est ma grande scène qui arrive !

### [La scène démarre puis Joey se relève.]

**Joey :** Oh, non !

**Monica :** Quoi ?

**Joey :** (à tout le monde) Gardez le sourire ! Ça va la tuer si elle le découvre.

**Chandler :** (souriant) Quoi donc ?

**Joey :** (souriant) Ils m'ont coupé au montage.

### Rachel (souriant) Quoi ?

**Ross :** (souriant) T'es sûr ?

**Phoebe :** (souriant) Ta scène arrive peut-être.

**Joey :** (souriant) Peu probable. Vous voyez la housse mortuaire ? Je suis dedans.

### [Scène : toujours dans l'appartement de Monica, Law & order est bientôt terminé.]

**Phoebe :** (souriant) C'est affreux ! Que vas-tu faire ?

**Joey :** (souriant) J'en sais rien. Mais elle ne vit que pour ma carrière. Elle en était malade qu'ils tuent le Dr Ramoray !

**Phoebe :** (souriant) C'est pas bon.

**Joey :** (à tout le monde) Faites pas cette tête ! Souriez !

### [Tout le monde sourit.]

**Rachel :** Dis-lui ce qui s'est passé ! C'est pas ta faute !

**Chandler :** A parler comme ça, on va pas la faire flipper ?

### [La grand-mère de Joey lui dit quelque chose  en italien qu'il ne comprend pas.]

**Joey :** (à sa grand-mère) Bientôt. C'est bientôt à moi. (il pointe l'écran) Me voilà !

### Grand-mère Tribbiani : (à Joey, désignant l'acteur à l'écran) Sam Waterston.

**Joey :** Non, c'est moi ! C'est moi !

### Grand-mère Tribbiani : Non ! Sam Waterston. Crimes et délits, Capricorne One.

**Chandler :** C'est Madame Cinéma ?

### [Phoebe se lève.]

**Monica :** (à Phoebe) Il me faut ces boucles. On va partir.

**Phoebe :** Je te les ai rendues !

**Monica :** Pas du tout.

**Phoebe :** Je te les ai pas rendues ! C'est ce que j'ai dit.

### [Phoebe va vers Rachel.]

**Phoebe :** (à Rachel)  Où est l'autre boucle ?

**Rachel :** Je la retrouve pas ! J'étais en face hier.

**Phoebe :** Regarde dans la boîte à bijoux de Chandler.

**Rachel :** Il a une boîte à bijoux ?

**Phoebe :** On a 10mn. Tu veux les détails maintenant ?

### [Rachel va dans l'appartement en face et Phoebe dans la cuisine avec Ross]

**Ross :** (à Phoebe) Alors c'est le pied, cette pizza végétarienne ? Entre toi et les légumes il y a vraiment quelque chose, hein ?

**Phoebe :** Pourquoi t'es bizarre ?

**Ross :** Ça te plaît ?

**Phoebe :** J'aurais dit : " Pourquoi t'es mignon ?"

**Ross :** Je m'entraîne à flirter.

**Phoebe :** J'avais pas pigé.

### [Scène : Monica et Chandler sont sur le canapé.]

**Chandler :** (à Monica) Tu aimes Law & order ?

**Monica :** C'est pas mal.

**Chandler :** Je découvre des choses sur toi aujourd'hui. Tu aimes La loi et l'ordre et tu as flirté avec tous les mecs à la ronde.

**Monica :** Eclaire ma lanterne. T'as le droit de flirter, mais pas moi ?

**Chandler :** Ravi qu'on ait clarifié ça. Certaines choses diffèrent pour les hommes et les femmes !

**Monica :** Apprends-moi des choses.

**Chandler :** Je t'en ai déjà tant appris, mais peu importe. Quand tu flirtes, tu te dis : " C'est rien de plus. " Le mec se dit : " Enfin une qui veut coucher avec moi ! "

**Monica :** N'importe quoi !

**Chandler :** C'est vrai !

**Monica :** C'est lamentable !

**Chandler :** Mais vrai.

**Monica :** Ça vaut pour tous ?

**Chandler :** Tous ceux qui sont réveillés. Et quand on va se coucher l'autre hémisphère prend le relais.

### [Joey se lève.]

**Joey :** (tout le monde) C'est encore la pub et je lui ai rien dit !

**Ross :** Ça risque d'être la dernière pub ! Il te reste 10mn !

**Joey :** Je sais ! Qu'est-ce que je fais ?

**Monica :** Tu vas pas filer et la laisser là !

**Joey :** D'accord. (Joey court en dehors de l'appartement, sans qu'on puisse l'en empêcher)

### Grand-mère Tribbiani : Joey !

**Chandler :** (à la grand-mère de Joey) Joey va revenir. " Re-venir". Entre-temps, parlons un peu de vous ! Vous êtes petite et vieille.

### [Rachel revient de chez Joey et Chandler.]

**Phoebe :** (à Rachel) T'as trouvé ?

**Rachel :** Pas la boucle. Mais je cherchais mes lunettes de soleil depuis l'été dernier.

**Phoebe :** Ce sont les miennes ! Tu me les as empruntées !

**Rachel :** C'est bon, je te les rends.

### [Monica entre dans la pièce, appelle Phoebe qui lui fait le signe d'attendre une minute.]

**Phoebe :** Que fait-on ?

**Rachel :** J'en sais rien !

**Phoebe :** Il va falloir le dire à Monica.

**Rachel :** Elle va me tuer !

**Phoebe :** Je peux dire que c'est ma faute.

**Rachel :** Ce serait super !

**Phoebe :** (à Monica) Tu as une seconde ?

**Monica :** Qu'y a-t-il ?

**Phoebe :** J'ai perdu une de tes boucles. Je suis terriblement désolée.

**Monica :** Qu'y peux-tu ? Si tu l'as perdue, tu l'as perdue.

**Phoebe :** Je te la remplacerai, promis. J'ai vraiment honte.

**Monica :** Ça ira, tu l'as pas fait exprès ! Regarde-toi ! Viens là.

### [Monica sert Phoebe dans ses bras.]

**Monica :** Tu te sens mieux ?

**Phoebe :** T'es la meilleure !

**Rachel :** (à Monica) Une minute. Je peux pas faire ça. C'est pas sa faute. Elle me les a prêtées. C'est moi qui en ai perdu une. J'ai vraiment honte aussi.

### [Rachel tend ses bras vers Monica.]

**Monica :** C'est pour ça que je te prête rien ! Quand c'est pas mes bijoux, c'est mon pull ! Ou mes lunettes de soleil !

**Rachel :** Tes lunettes ?

**Phoebe :** (à Monica) Ah, oui ! (elle donne ses lunettes à Monica)

### [On frappe à la porte.]

**Caitlin :** (derrière la porte) Pizza

**Ross :** (court vers la porte) A moi, à moi ! C'est parti ! (à tout le monde) Préparez-vous pour de la drague de première classe.

**Chandler :** (se préparant) Attends. OK c bon !

**Rachel :** (à Ross) Tu n'as rien à prouver. Et flirter n'est pas le meilleur moyen.

**Ross :** (à tout le monde) Vous allez voir. Comment elle s'appelle ?

**Tous :** Caitlin !

### Grand-mère Tribbiani : Caitlin !

**Ross :** (à Caitlin) On se voit toujours entre deux pizzas !

**Caitlin :** Ça fera 12,50 $.

**Ross :** Alors... Vous faites cuire les pizzas au feu de bois ?

**Caitlin :** En fait, je crois que c'est au gaz.

**Ross :** Au gaz ? Intense !

**Chandler :** (à Monica) Si tous les Geller flirtent comme ça, on est tranquille.

**Ross :** Vous connaissez l'odeur du gaz ? Ils la rajoutent.

**Caitlin :** Quoi ?

**Ross :** Le gaz est inodore. Mais ils rajoutent l'odeur pour qu'on sache quand il y a une fuite !

**Caitlin :** OK, d'accord !

**Ross :** Beaucoup d'autres gaz sentent.

**Chandler :** (aux autres FRIENDS) C'est pathétique !

**Ross :** Le méthane sent.

**Caitlin :** Il va vraiment falloir que j'y aille.

**Ross :** Je vous ai pas encore payée !

**Caitlin :** C'est rien. Vous en avez tant pris que je vous l'offre.

### [Caitlin s'en va, Ross ferme doucement la porte.]

**Ross :** (à tout le monde) Je lui parlais de gaz ?

**Chandler :** Plus que tout autre chose.

**Phoebe :** J'ai trouvé ça intéressant.

**Rachel :** Je suis désolée.

**Ross :** Vous en faites pas. Dans 9 ans, elle et moi, on y sera !

**Rachel :** Je vais aller jeter ces cartons.

### [Rachel sort avec des boites de pizzas.]

**Phoebe :** Ross ? A quoi d'autre ils ajoutent l'odeur ?

### [Scène : La rue en bas de l'immeuble des FRIENDS, Rachel tente de rattraper Caitlin.]

**Rachel :** (à Caitlin) Je suis Rachel. De là-haut. Les amateurs de pizzas.

**Caitlin :** Il y a un problème ?

**Rachel :** Tout était impec. Super pizza. Mais c'est mon ami Ross... Ça le rend très nerveux quand il flirte.

**Caitlin :** Oh, mon Dieu ! C'est pas vrai, c'était du flirt ?

**Rachel :** Je sais. Mais je vous assure, une fois qu'on a passé le stade où on a envie de mourir c'est quelqu'un de bien.

**Caitlin :** Le type avec ses gaz ?

**Rachel :** Croyez-moi, il est vraiment adorable, il est très drôle et il a bon cœur. En plus, vous lui plaisez beaucoup.

**Caitlin :** Vraiment ?

**Rachel :** On est 7, avec 10 pizzas... A votre avis ?

**Caitlin :** Je croyais que Joey était là.

### [Scène : L'appartement de Monica, Phoebe, Chandler et la grand-mère de Joey regardent toujours Law & order.]

**Rachel :** (entre dans l'appartement, à Ross) J'ai croisé Caitlin dans l'entrée. T'as dû faire plus de progrès que je croyais.

**Ross :** Comment ça ?

**Rachel :** Elle m'a demandé de te donner son numéro.

**Ross :** Elle te l'a donné comme ça ? Merci, mais j'ai pas besoin que tu me rendes service.

**Rachel :** J'ai rien fait ! Elle te trouve mignon.

**Ross :** Ça, je peux le croire.

### [Joey entre dans l'appartement.]

**Joey :** (à tout le monde) Le feuilleton n'est pas fini ?

**Chandler :** Presque.

### [Joey, qui a une cassette en main, fait croire à sa grand-mère que le Pape est là.]

**Joey :** Le Pape !

**Chandler :** (à lui-même) Pourquoi je regarde ?

### [Joey en profite pour glisser une cassette, avec sa « grande scène »]

**Joey :** (à sa grand-mère) Voilà ma grande scène !

### [Film improvisé de Joey : Joey tient un pistolet en plastique, contre une porte.]

**Joey :** (dans la cassette) Reculez ! J'ai un flingue ! Et je vais m 'en servir !

**Joey :** (à sa grand-mère) T'as vu, Nonnie ?

**Chandler :** (à Joey) Tu pouvais pas changer de pull ?

**Joey :** (dans la cassette) Je veux une valoche avec 100 000 $ dedans. 100 000 $ en petites coupures ! Et si je l'ai pas

### [Le canard caquette.]

**Joey :** (dans la cassette, au canard) Chut ! Chut !

**Joey :** (dans la cassette) Si je l'ai pas... Je bute le canard !

**Phoebe :** Oh, non !

**Joey :** (dans la cassette) Je sors !

**Ross :** (à Phoebe) Elle est censée gober ça ?

### Grand-mère Tribbiani : Joey, Bravo (elle recommence à parler italien.)

### [Le film de Joey se coupe, on arrive sur une scène où Chandler chante.]

**Chandler :** (dans la cassette, chantant) Contrôle au sol à Major Tom. Démarrage du compte à rebours. Moteurs en marche !

### [Joey et Chandler courent vers le magnétoscope, et arrêtent la cassette.]

**Joey :** (à sa grand-mère) Ce sont des scènes du prochain épisode.

**Phoebe :** Je veux pas louper ça !

### Générique de fin

### [Scène : Appartement de Monica, un peu plus tard, Monica, Rachel et Phoebe cherchent des boucles d'oreilles pour Monica.]

**Monica :** (à Phoebe) Que penses tu de celles-là ? C'est les mêmes ?

**Phoebe :** Absolument.

**Monica :** Que les autres ?

**Phoebe :** Alors, non.

**Chandler :** (à Monica) Prête ?

**Monica :** Oui.

**Chandler :** T'es sublime. Je suis le plus veinard.

**Monica :** Tu vas bientôt l'être encore plus !

**Chandler :** Montre-moi tes boucles d'oreilles. Elles sont super. Ton jules est pas un homme de goût ?

**Monica :** Mon jules a vraiment très bon goût !

**Chandler :** (à Ross) Merci de les avoir choisies.

### FIN

