## Episode 22

### Générique

**Titre US :** The One With Joey's Big Break

**Titre FR :** Celui qui devait casser la baraque

Écrit par Shana Goldberg-Meehan

Réalisé par Gary Halvorson

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Stéphan Levine et Dimitri Bourrié



### [Scène : Central Perk]

### [Tout le monde sauf Phoebe lit. Rachel, assise sur le canapé, entre Monica et Ross, arrête soudainement de lire et commence à cligner de l'œil gauche. Joey, qui se trouve sur le fauteuil à la gauche du canapé, pense que Rachel lui fait des clins d'œil et lui en fait à son tour. Ross s'en rend compte et n'est pas sur de ce qu'il doit faire.]

**Ross :** Que se passe-t-il ?

**Rachel :** J'ai l'œil qui pique.

### [Ross se retourne vers Joey.]

**Joey :** Hum ! Moi aussi.

**Monica :** Il est très rouge ! Va voir mon oculiste.

**Rachel :** Richard ? Je n'irai pas voir ton ex.

**Chandler :** Encore lui ! Richard, Richard, Richard !

**Monica :** (à Chandler) J'ai dû te parler de lui deux fois.

**Chandler :** D'accord. Richard, Richard !

**Monica :** (à Rachel) C'est pas Richard. Mais il est très bien.

**Rachel :** Désolée, je n'irai pas voir un oculiste.

**Ross :** Ça lui reprend. Dès qu'on touche à ses yeux ou à ceux d'un autre elle panique. Regarde. (Il met son doigt sur son œil et se tourne vers Rachel.)

**Rachel :** (à Ross) Ross ! C'est une de mes phobies. N'en parlons plus.

**Monica :** Je connais une chanson super : « Tu m'as tapé dans... » (Elle montre son œil à Rachel.)

**Rachel :** Monica !

**Ross :** On va au musée ? Je peux entrer à l'œil. (Il pointe son œil.)

**Rachel :** Ross, arrête !

**Chandler :** J'adore ce roman, Le compas dans l'œil ! (Il fait pareil que les autres.)

**Joey :** Moi aussi ! (Il refait la même chose, mais il fait croire qu'il s'est fait mal.)

**Chandler :** (à Joey) Ça va ?

**Joey :** J'en ai fait un peu trop.  

### Générique de début

### [Scène : Appartement de Monica et Rachel : Ross, Phoebe, Monica, Chandler et Rachel prennent un petit déjeuner.]  

**Ross :** J'emmène Ben au parc.

**Phoebe :** Embrasse-le pour moi.

**Ross :** Ok, bye.

**Monica :** A plus tard.

### [Ross sort.]

**Phoebe :** (après la sortie de Ross) Désolée que vous ayez assisté à ça. Je voulais pas m'énerver, mais je suis furieuse contre lui.

**Chandler :** Calme-toi...

**Phoebe :** J'essaye, mais ce type m'horripile.

**Monica :** Qu'est-ce qu'il a fait ?

**Phoebe :** N'en parlons pas.

**Monica :** On dirait que...

**Phoebe :** Tu veux être sur ma liste ? Quelqu'un a vu ma liste ?

**Chandler :** Non. Ça ressemble à quoi ?

**Phoebe :** Un papier avec « Ross » dessus.

**Joey :** (entre, l'air déprimé) J'étais au téléphone avec Estelle. Devinez quoi. (pause, puis, très excité) J'AI UN PREMIER ROLE !

**Chandler :** C'est dingue ! Le film parle de quoi ?

**Joey :** Il s'appelle A toute allure. C'est super. Je rencontre une fille dans le métro et on tombe amoureux illico. Après, elle disparaît. Mais je trouve son adresse. J'y vais et une vieille femme ouvre. Je dis : « Où est Betsy ? » Et elle répond : « Betsy est morte depuis dix ans. »

**Phoebe :** C'est terrifiant.

**Joey :** (à Chandler) Et on tourne dans le désert près de Las Vegas. - Tu vois le plan ?

**Chandler :** Je vois très bien.

**Joey :** Une virée en bagnole ! On loue une voiture. Je tourne mardi.

**Phoebe :** Attendez ! Ma grand-mère est morte.

**Chandler :** On peut en parler, si tu veux.

**Phoebe :** Son taxi ! Elle ne le conduira plus. Allez-y avec.

**Joey :** Merci, Phoebs !

**Chandler :** Et pour mon boulot ?

**Joey :** Tu n'iras pas.

**Chandler :** On va à Las Vegas ! (Il se tourne vers Monica) Tu veux bien ?

**Monica :** Tu n'as pas besoin de ma permission. Tu peux y aller.

**Chandler :** Merci.

**Monica :** Rachel, on va chez l'oculiste.

**Rachel :** (sort de sa chambre) D'accord. Finissons-en. (Elle se dirige vers la porte et fait tomber un paquet de céréales.) Regardez ce que j'ai fait ! (Elle commence à marcher sur les céréales.) C'est dégoûtant ! Il faut qu'on nettoie tout ça. On doit annuler le rendez-vous.

**Monica :** Si tu croyais que ça allait me déranger, tu te trompais. Viens, bigleuse ! (Elle prend Rachel par le bras, se retourne vers Chandler montrant le bazar.) Chandler !!  

### [Scène : Central Perk, Joey consulte une carte, Phoebe entre.]  

**Phoebe :** (à Joey) Quoi de neuf ?

**Joey :** J'essaye de choisir une route pour Las Vegas. Tu as beaucoup voyagé...

**Phoebe :** Oui, j'ai vu du pays.

**Joey :** Comment y aller ? Par le Nord ou par le Sud ?

**Phoebe :** Au Nord, il y a un homme avec une barbe d'abeilles.

**Joey :** Super ! Problème réglé !

**Phoebe :** Au Sud, il y a un poulet qui joue au morpion.

**Joey :** Retour à la case départ.

**Phoebe :** Je sais comment tu peux décider. Je te donne deux possibilités et tu réponds très vite.

**Joey :** (très vite) D'accord.

**Phoebe :** Attends ! On commence. Détends-toi. Respire profondément. Fais le vide dans ton esprit.

**Joey :** C'est bon.

**Phoebe :** Le beurre ou les oeufs ?

**Joey :** Le beurre.

**Phoebe :** Être pompier ou nageur ?

**Joey :** Nageur.

**Phoebe :** Coucher avec Monica ou Rachel ?

**Joey :** Monica. (pause) J'ai mes chances avec Rachel.

**Phoebe :** Ne réfléchis pas. Cravate ou ruban ?

**Joey :** Ruban.

**Phoebe :** Route Nord ou Sud ?

**Joey :** Nord.

**Phoebe :** Et voilà !

**Joey :** C'est incroyable ! A moi, barbe d'abeilles !

**Ross :** (entre) Salut.

**Phoebe :** Encore lui. (elle l'ignore)

**Joey :** (à Ross) Quoi de neuf ?

**Ross :** Pas grand-chose. On va au cinéma ?

**Joey :** Tu veux voir quoi ?

**Ross :** Je sais pas.

**Joey :** On va décider. (à Phoebe) Montre-lui ton jeu.

**Phoebe :** Non, merci. (Elle se déplace de la table au canapé.)

**Ross :** Qu'est-ce qu'elle a ?

**Joey :** Je sais pas. Je sais comment décider.

**Ross :** Ok.

**Joey :** Dis-moi très vite ce que tu préfères. Action ou comédie ?

**Ross :** Action.

**Joey :** Coucher avec Monica ou Rachel ?

### [Ross fait une pause et regarde Joey qui lui fait signe d'aller plus vite.]

**Ross :** Tu es détraqué.

**Joey :** (pause) J'avais oublié ton histoire avec Rachel.  

### [Scène : Chez l'ophtalmo de Monica. Monica et Rachel attendent dans une salle d'examens et regardent un gros objet blanc servant à ausculter les yeux.]  

**Rachel :** (en parlant de l'objet) Mon Dieu ! Ça sert à quoi, ce truc ?

**Monica :** A retirer les yeux

### [Rachel court vers la porte au moment où le Dr Miller entre et l'empêche de s'enfuir.]

**Dr Miller :** (à Rachel) Je suis le Dr Miller. Ne vous inquiétez pas, tout ira bien.

**Rachel :** Alors c'est fini.

**Dr Miller :** Presque. Il faut d'abord commencer. On va faire un test. Asseyez-vous. Posez votre menton là. (elle le fait) Vous sentirez un peu d'air.

**Rachel :** Quoi ?

**Monica :** Juste un peu d'air. Ça suffit !

**Dr Miller :** On y va.

**Rachel :** Excusez-moi. Je reste là, cette fois.

**Dr Miller :** Prête ?

**Rachel :** (recule sa tête) Excusez-moi.

**Monica :** (au Dr) Je vais lui tenir la tête !

**Dr Miller :** Ça ira. (à Rachel) Vous êtes jeune. Pas de glaucome.

**Rachel :** Enchantée. (Le Dr tente de regarder l'œil de Rachel sans qu'elle ne s'en rende compte, très rapidement.) Ça va pas ? Vous êtes fou ?

**Dr Miller :** Vous avez une infection mineure dans l'œil gauche. Mettez ces gouttes trois fois par jour et ça ira.

**Rachel :** Je ne mets rien dans mes yeux.

**Dr Miller :** Je vous revois dans trois mois. Pour votre oeil de verre.

**Rachel :** (effrayée) Donnez-moi les gouttes !

**Monica :** (se cache un œil et lit les lettres sur un tableau) Dr Miller ? P-E-C-F-D

**Dr Miller :** Très bien, Monica. Vous savez où elles sont.

**Monica :** Et comment ! (Elle court pour ouvrir un tiroir et en sort une sucette et nargue Rachel.) Toi, t'en as pas !  

### [Scène : Central Perk : Phoebe, Joey, Rachel et Monica sont là.]  

**Rachel :** Ces gouttes sont miraculeuses. Mon oeil va beaucoup mieux.

**Monica :** Elles sont encore dans ma poche.

### [Chandler entre.]

**Joey :** (à Chandler) Tu es prêt ?

**Chandler :** Il fait froid, là-bas ? Je prends un manteau en plus ?

**Monica :** (à Chandler) Je t'aime.

**Joey :** J'aurais voulu que Ross vienne avec nous.

**Phoebe :** (à Joey) Merci ! J'avais réussi à oublier cet abruti !

**Chandler :** On va dormir où ? Dans une suite ?

**Joey :** Pas vraiment. C'est un film indépendant à petit budget. Je dormirai dans ta chambre.

**Chandler :** Mais quand tu seras payé, tu prendras une suite. Dans le cinéma, on gagne gros.

**Joey :** Ecoute ça. Pour chaque dollar de recette un cent ira dans la poche de Joey.

**Chandler :** Tu ne seras payé que si le film marche ?

**Joey :** Tu n'as pas entendu l'histoire ? « Elle est morte depuis dix ans. » Je vais être millionnaire !

**Ross :** (entre) Au revoir, les gars. Vous voulez bien miser à la roulette pour moi ? Vingt dollars sur le 15 noir. (Il leur donne un billet de 20$.)

**Joey :** Ça marche ! Je viens à la voiture. Personne ne m'accompagne ?

**Rachel :** Mon chou, je t'accompagne, si le pus ne te dérange pas.

**Joey :** (pause) A bientôt.

**Rachel :** (court après Joey) Le pus, c'est bien. C'est signe de guérison !

### [Il ne reste plus que Ross, debout et Phoebe, sur le canapé, qui lit un magazine.]

**Ross :** (à Phoebe) Tu lis quoi ? (Phoebe l'ignore) Arrête ! (il arrache le magazine de Phoebe)

**Phoebe :** Je ne t'avais pas vu.

**Ross :** Tu es fâchée contre moi ? Dis-moi ce que j'ai fait.

**Phoebe :** Si tu le sais pas, tant pis.

**Ross :** Je ne sais pas.

**Phoebe :** Tant pis.

**Ross :** Quelle que soit la raison, je suis vraiment désolé.

**Phoebe :** Excuses acceptées.

**Ross :** Alors, tout va bien ? (Il se lève.) A plus tard.

**Phoebe :** Salut, gros cul.

**Ross :** (se retourne brusquement) Ça suffit ! Pourquoi tu es fâchée contre moi ?

**Phoebe :** Je sais pas. Je me souviens pas.

**Ross :** Puisque tu te souviens pas, oublions tout ça.

**Phoebe :** Non, je suis fâchée. Ça, je le sais. Mais je voulais pas dire « gros cul. » Tu as de jolies petites fesses.

### [Ross n'est pas très sur de la façon de prendre ce compliment.]  

### [Scène : Le taxi de Phoebe, Joey conduit, Chandler est assis à côté. Ils sont sur le Washington Bridge.]  

**Joey :** (à Chandler) Je fatigue. Il faut que tu me remplaces.

**Chandler :** On roule depuis une demi-heure. Et tu ne regardes pas la route.

**Joey :** T'inquiète pas, elle est là. (Joey se rend compte qu'il n'est plus sur la route, a peur et revient brusquement sur son chemin.) J'ai peut-être faim. Tu veux manger ? (Il sort les 20$ de Ross.) Je t'invite.

**Chandler :** C'est pas à Ross ?

**Joey :** Ross t'invite. On mange où ?

**Chandler :** Je sais pas.

**Joey :** Je sais comment décider. Je te pose des questions. Tu dois répondre très vite. Fais le vide dans ton esprit.

**Chandler :** D'accord.

**Joey :** Tu préfères être mouillé ou sec ?

**Chandler :** Sec.

**Joey :** Tu crois aux fantômes ?

**Chandler :** Non.

**Joey :** Ma carrière va décoller ?

**Chandler :** Non.

**Joey :** (choqué) Quoi ?

**Chandler :** Oui.

**Joey :** Tu as dit non.

**Chandler :** J'ai aussi dit oui.

**Joey :** Ce film ne va pas me lancer ?

**Chandler :** Non. (réalise son erreur) Ahhh !

**Joey :** J'en reviens pas !

**Chandler :** Je veux pas que tu te fasses des illusions.

**Joey :** Tu débloques ? J'ai le premier rôle !

**Chandler :** Ils ne te payent pas ! C'est pas un vrai film.

**Joey :** Ne gâche pas tout. C'est la chance de ma vie.

**Chandler :** Ce film n'est pas la chance de ta vie.

**Joey :** Tu es venu pour ça ? Pour me traiter de raté ? Alors, je préfère être seul.

**Chandler :** Vraiment ?

**Joey :** Si tu es comme ça, oui.

**Chandler :** Si tu me reposes la question, je mentirai.

**Joey :** Je veux pas que tu viennes !

**Chandler :** Très bien ! Arrête-toi et je descends.

**Joey :** Très bien. (Il arrête la voiture en plein milieu du pont.) Descends.

**Chandler :** On s'arrête pas sur un pont.

**Joey :** (très enervé) Descends !

**Chandler :** (Il descend et Joey redémarre.) Attends, y a pas de trottoir ! Je vais mourir ici.  

### [Scène : Central Perk : Ross, Phoebe, Monica et Rachel sont là. Ross essaye de deviner pourquoi Phoebe lui en veut.]  

**Ross :** (à Phoebe) Tu es fâchée à cause de l'odeur de ma laque ?

**Phoebe :** Non.

**Ross :** Parce que j'ai dit que ton écriture était enfantine ?

**Phoebe :** Non, je me suis sentie flattée.

**Monica :** Je sais ! Parce qu'il corrige les fautes ? (Elle imite Ross corrigeant les fautes.) « Que je fusse... » Parfois, c'est « que je sois ! »

**Ross :** Parfois, c'est... (Il cogne ses deux coudes, le fameux signe entre Monica et Ross.)

**Rachel :** Tu l'as battu à un jeu ? C'est un vrai bébé, quand il perd.

**Ross :** C'est moi, le bébé ? (Il montre son œil à Rachel.)

**Rachel :** Arrête !

**Chandler :** (entre) Salut.

**Monica :** (à Chandler) Qu'est-ce que tu fais là ?

**Chandler :** Joey m'a foutu dehors sur le pont. Il est devenu fou. On jouait au jeu où il faut répondre aux questions.

**Phoebe :** On doit y jouer seulement sous ma supervision.

**Chandler :** Je comprends pas. J'ai juste dit que ce film n'allait pas lancer sa carrière et que ce n'était pas un vrai film. (pause) Il aurait dû me foutre à l'eau !

**Phoebe :** Tu ramènes quoi ? (Elle parle du sac de Chandler.)

**Chandler :** C'est pour me faire pardonner. Des cadeaux ramassés sur le pont. Qui veut le nounours à une patte ?

**Phoebe :** Moi.  

### [Scène : Appartement de Monica et Rachel, Rachel tente de se mettre des gouttes dans l'œil, mais elle fait exprès d'en verser à côté. Monica la regarde.]  

**Monica :** Rien dans l'œil.

**Rachel :** Aide-moi, j'y arrive pas !

### [Elles s'asseyent sur le canapé.]

**Monica :** Assieds-toi. La tête en arrière. Ouvre les yeux.

**Rachel :** (ferme les yeux) Ça y est.

**Monica :** Combien de doigts ? (Elle ne montre aucun doigts.)

**Rachel :** Quatre.

**Monica :** Je pensais à « quatre. »

**Rachel :** Vraiment ?

**Monica :** On va d'abord faire semblant. Pas de goutte.

**Rachel :** Super.

**Monica :** Je compte jusqu'à trois. 1...2...3 (Rachel tourne sa tête, Monica verse des gouttes à côté.) Mon coussin est trempé ! (Elle est furieuse après Rachel.)

**Rachel :** On devait faire semblant.

**Monica :** Pourquoi t'as bougé ?

**Rachel :** Tu mentais !

**Monica :** Tourne-toi ! (Elle attrape Rachel, la fait tomber du canapé par les jambes.) Je vais te mettre des gouttes dans les yeux. (Elle plaque Rachel au sol, prend le flacon de gouttes entre ses dents.)

**Rachel :** (tente d'éviter les gouttes) C'est vrai que tu es d'une force terrifiante !

**Monica :** (essaye toujours) Il est vide !

**Rachel :** Si Joey et Chandler arrivent, on est riche.  

### [Scène : Appartement de Monica et Rachel, le temps a passé, Phoebe et Monica jouent aux cartes quand le téléphone sonne.]  

**Phoebe :** (tente de deviner qui appelle) C'est Chandler, Joey ou Ross. Ou Rachel.

**Monica :** (répond au téléphone) Allô ? (écoute, à Phoebe) C'est Joey. (Phoebe est fière d'elle.)

**Joey :** (Il est dans une cabine téléphonique, dans le désert.) Allô ?

**Monica :** (à Joey) Heureusement que tu appelles. Chandler est embêté.

**Joey :** Attends qu'il sache ce que j'ai fait de ses pulls.

**Monica :** Tu en as fait quoi ?

**Joey :** Les chiens sont bien habillés, en Ohio. Phoebe est là ? J'ai un problème avec la voiture.

**Monica :** Ne quitte pas.

**Phoebe :** Salut, vieux.

**Joey :** (tient une petite boîte) C'est quoi, la boîte qui glisse sous le siège ?

**Phoebe :** Ma grand-mère. (Joey éloigne la boîte de lui.) Elle s'amuse bien, Joey.

**Chandler :** (qui vient d'entrer) C'est Joey ? Passe-le-moi.

**Phoebe :** (à Joey) Chandler est là. Il voudrait...

### [Joey a raccroché le téléphone.]

**Phoebe :** (à Chandler) Il devait être à cours de monnaie.

**Chandler :** Comment je vais m'excuser, s'il ne veut pas me parler.

**Monica :** Envoie-lui un cadeau. Il saura que tu veux t'excuser.

**Chandler :** Bonne idée. Où trouver une corbeille de cassettes pornos ?

**Phoebe :** Ne t'excuse pas avec du porno. Envoie-lui des cigarettes. Il pourra se faire protéger. (pause) Non. Ça, c'est en prison.

**Ross :** (entre, à Phoebe) Je sais comment tirer ça au clair. Libère ton esprit et dis-moi très vite ce que tu préfères.

**Phoebe :** Ok.

**Ross :** La flore ou la faune ?

**Phoebe :** La faune.

**Ross :** Simon ou Garfunkel ?

**Phoebe :** Garfunkel.

**Ross :** Pourquoi t'es fâchée ?

**Phoebe :** Tu me trouves rasoir.

**Ross :** Quand j'ai dit ça ?

**Phoebe :** Je me souviens ! On jouait aux échecs.

**Ross :** Phoebe, on n'a jamais joué aux échecs.

**Phoebe :** Quand on était au lac, on jouait aux échecs, t'as dit que j'étais rasoir. Après, t'as enlevé ton masque et tu es devenu Cameron Diaz. (pause) C'était peut-être un rêve.  

### [Scène : Le taxi de Phoebe, Joey conduit. Il se trouve dans le désert aux portes de Las Vegas. Quand il s'arrête et sort de la voiture, une masse énorme de déchet sort avec lui.]  

**Joey :** (au réalisateur, Stanley.) Ta vedette est là. Mettons-nous au travail.

**Stanley :** Changement de programme. On arrête tout.

**Joey :** Pourquoi ?

**Stanley :** Problème d'argent. On n'en a pas.

**Joey :** C'est une blague ?

**Stanley :** C'est sans doute provisoire. On aura de l'argent bientôt. Reste dans le coin.

**Joey :** Combien de temps ?

**Stanley :** Je sais pas. Une semaine ou deux. L'argent viendra. Les gens aiment investir dans le cinéma. Tu es riche ?

**Joey :** Non.

**Stanley :** Fallait essayer. (Il monte dans sa voiture.) Laisse-moi l'adresse de ton hôtel. (La voiture s'en va.)

### [Un livreur s'approche de Joey avec un grand nombre de ballons de baudruche, de toutes les couleurs.]

**Le livreur :** C'est toi, Joey Tribbiani ?

**Joey :** Oui.

**Le livreur :** C'est arrivé pour toi.

**Joey :** (lit la carte avec les ballons) « Félicitations pour ton premier grand rôle. »

### [On voit tout le monde partir, Joey reste seul avec ses ballons et la carte de Chandler.]  

### [Scène : Appartement de Monica et Rachel, le téléphone sonne, Monica répond.]  

**Joey :** (d'un téléphone à Las Vegas, on ne le voit pas) Monica, c 'est Joey.

**Monica :** Tu te souviens de moi, superstar...

**Joey :** Il me faudra des années pour t'oublier.

**Monica :** C'est comment, ton tournage ? Tu as une loge et un fauteuil à ton nom ?

**Joey :** Oui, j'ai tout ça. Ecoute... Dis bien à Chandler qu 'il avait tort. Je dois y aller. Mes sushi sont arrivés.

### [On voit maintenant Joey, raccrochant le téléphone, habillé en gladiateur romain. Il revient vers une famille de touristes pour faire une photo. Il travaille maintenant au Caesar's Palace.]

**Joey :** (à la famille) Merci d'avoir attendu. Un sourire ! (on prend la photo) Merci. Bon séjour au Caesar's. Que la toge soit avec vous. (La famille s'en va. Il se parle à lui-même.) Je voudrais mourir.  

### Générique de fin

### [Scène : Appartement de Monica et Rachel, tout le monde est là sauf Joey.]  

**Ross :** (à Rachel) Tu me passes le programme ?

### [Rachel se baisse pour attraper le programme, tout le monde se jette alors sur elle, la maintenant au sol, permettant à Monica de lui mettre les gouttes dans les yeux.]

**Rachel :** Non ! Arrêtez !

**Monica :** (se relève) A dans trois heures

### FIN

