## Episode 1

### Générique

**Titre US :** The One After Joey and Rachel Kiss

**Titre FR :** Celui qui n'arrivait pas à se confier

Écrit par Andrew Reich et Ted Cohen

Réalisé par Kevin S. Bright

Transcrit par Coffee Mug

Traduit par Guillaume Martin



### [Scène : La Barbade, la chambre de Chandler et Monica. Ils reviennent de la chambre de Ross. Monica a toujours les cheveux frisés.]

**Monica :** Tu as vraiment foutu la raclé à Mike, ça m'a excité. Tu veux ... ? (Elle fait glisser son doigt sur la poitrine de Chandler).

**Chandler :** J'aimerais bien, mais je suis un peu fatigué.

**Monica :** Je mettrais un oreiller sur ma tête.

**Chandler :** C'est d’accord !

### (Ils s'apprêtent à s’y mettre mais Phoebe sort de la chambre de Ross et entre dans la leur.)

**Phoebe :** Salut !

**Monica :** Qu'est qu’il y a ?

**Phoebe :** Hé bien Mike prend une douche, ce qui n'est pas un délit soit dit en passant. Puis nous allons chercher à manger, donc si vous voulez...

### (On entend une porte claquer dans la chambre de Ross, puis des murmures).

**Ross :**... enfin....

**Phoebe :** Est-ce Ross ?

**Monica :** Oui, on entend tout à travers ces murs à la con.

**Phoebe :** On dirait qu'il est avec quelqu’un.

**Chandler :** Il se peut très bien qu'il soit seul. Ce matin je l’ai entendu faire des exercices puis parler à ses triceps.

**Monica :** Attends une minute, je pense que Phoebe a raison. J'entends la voix de quelqu’un d’autre là dedans avec lui.

### (Ils collent leur oreille contre le mur pour entendre ce qui ce dit. La caméra passe dans la chambre de Ross où Charlie et lui s'embrassent.)

**Charlie :** Ooooh... Docteur Geller !

**Ross :** Waou, tu es géniale... je n'ai même pas besoin de te demander de m’appeler comme ça.

**Monica :** Oh mince, c'est Charlie !

**Chandler :** Elle trompe Joey avec Ross !

**Phoebe :** Oh la... salope...

**Monica :** Je ne crois pas.

**Phoebe :** Tu as raison, ça ne nous regarde pas.

**Monica :** Non, je ne crois pas que ce soit le meilleur moyen de tout entendre. Donnez-moi un verre !

**Phoebe :** Je ne vais pas faire ça, ok ? Je ne vais pas espionner mon ami.

**Rachel :** (A travers le mur) Oooh...  j'adore La Barbade.

### (Phoebe commence à écouter à l'autre mur, celui de la chambre de Rachel. Il y a Joey et Rachel qui s’embrassent.)

**Joey :** Ooh... je n'arrive pas à croire que je suis en train de t’embrasser. J’embrasse Rachel !

**Rachel :** Je sais, c'est moi !

### (Ils s'embrassent à nouveau. Phoebe se tourne vers Chandler et Monica.)

**Phoebe :** (chuchote) Rachel et Joey ! C'est Rachel et Joey !

**Monica :** Quoi ?

**Phoebe :** Venez ici !

### (Chandler et Monica courent vers l'autre mur.)

**Rachel :** Ooh...

**Chandler :** Waou !

**Monica :** (avec la voix qu'elle prend quand elle est excitée... c’est à dire trop forte !) Oh mon Dieu ! J’adore que ces murs soient minces !

### (Dans les chambres d'à coté, Joey, Rachel, Ross et Charlie arrêtent de s’embrasser et essayent de comprendre ce que c’est que ce cri. Après un moment ils s’embrassent de nouveau. On revient dans la chambre de Chandler. Chandler a mis quelques cheveux de Monica dans la bouche de celle-ci.)

**Monica :** (marmonne) Merci.

### OPENING CREDITS

### [La chambre de Rachel et Joey.]

**Rachel :** Au fait, tu avais dit que rien ne pourrait jamais se passer entre nous. Qu'est-ce qui a changé ?

**Joey :** J'avais dit ça à cause de Ross. Puis, je l’ai vu embrasser Charlie.

**Rachel :** Quoi ? Ross et Charlie ? (Joey acquiesce.) Waou ! Elle sait bien s'intégrer au groupe, hein ? Ah, je n’ai rien à dire, je ne suis pas mieux qu’elle.

### [La chambre de Monica et Chandler.]

**Monica :** Je n'arrive pas à le croire. Rachel et Joey ?

**Chandler :** Et les jumeaux dinosaures dans la chambre à coté ? Personne n'assure le service contre ce mur ?

**Monica :** Je m'en occupe !

**Chandler :** Quelque chose ?

**Monica :** Je crois entendre des rideaux qui se ferment...

**Phoebe :** Et de ce coté, des chaussures qui s'enlèvent.

**Monica :** Des ressorts de lit, impossible de se tromper !

**Chandler :** Tu te rends compte que c'est ton frère ?

**Monica :** Pas jusqu'à ce que tu le dises. On change ! (Chandler claque des doigts et Phoebe court d’un mur à l’autre pour relever Monica. Celle-ci rejoint Chandler à l’autre mur.) Attends une minute... Ross et Charlie, Rachel et Joey, Phoebe et Mike ! Nous sommes les seuls à être encore avec la personne avec laquelle nous sommes venue.

**Chandler :** Ce n'est pas vrai. Je suis venu avec Monica et je repars avec Weird Al  !

**Monica :** D'accord, j’ai compris les blagues sur mes cheveux. Demain matin, avant de partir, je vais chez le coiffeur.

**Chandler :** D'accord !

**Phoebe :** Ecoutez ça, c'est génial... on dirait du porno gratuit ! (Chandler fonce vers l’autre mur.)

### [La chambre de Ross et Charlie.]

**Ross :** Euh...

**Charlie :** Euh... tout va bien ?

**Ross :** Oui, c'est juste... je ne crois pas que je puisse faire ça...

**Charlie :** Ooh... est-ce à cause de ce qu'il pourrait y avoir sur le couvre-lit, parce que j’ai vu aussi ce reportage avec l’infrarouge et le... Je pourrais...

**Ross :** Non, NON ! (Ils s'assoient sur le bord du lit.) Ecoute, je dois parler à Joey. Vous venez juste de rompre. Avant que quoi que ce soit d’autre se passe entre nous, je veux savoir s’il est d’accord.

**Charlie :** Oh... je comprends parfaitement.

**Ross :** Bon, je vais aller les voir. (Il hésite un instant, il regarde par terre.) Il faut juste que je... j'ai besoin, avant... tu vois... (Il s’apprête à se lever... Ils restent comme ça un instant.) Grand-mère.... Grand-mère... grand-mer... (Il essaye de se concentrer.) Bon, je te vois plus tard.

**Charlie :** Bien...

### [La chambre de Monica et Chandler. Les trois écoutent contre le mur de la chambre de Ross.]

**Phoebe :** C'est la porte. Il est parti.

**Chandler :** Et elle... allume la télé.... Et regarde... Miss Detective !

**Monica :** Chéri, si tu arrive à la reconnaître à travers un mur, c'est que tu regardes trop cette émission !

### (Ils écoutent toujours au mur lorsque Ross entre.)

**Ross :** Et, qu'est-ce que vous faites ?

**Phoebe :** Oh, nous... nous sommes tristes de partir, donc nous disons au revoir à l'hôtel. (Elle étreint le mur.) Je t’aime... Hôtel Paradis, Parcours de Golf, SPA... (Elle s’éloigne du mur.)

**Monica :** (Etreint également le mur) Oui, on s'est bien amusé, merci ! (Elle rejoint Phoebe.)

**Chandler :** (caresse le mur avec son doigt) Au revoir !

**Ross :** Bon, euh... vous avez vu Joey ?

**Chandler :** Il est probablement dans sa chambre avec sa petite-amie Charlie. C'est la situation telle que nous la connaissons... (Il rejoint Monica et Phoebe.)

**Ross :** Hé bien si vous le voyez, pouvez-vous lui dire que je le cherche ?

**Chandler :** D'accord.

**Ross :** Merci ! (Sort de la chambre et étreint le mur) Merci !

**Monica :** L'autre mur, les gars ! L’autre mur ! !

### (Ils courent vers le mur de la chambre de Rachel et Joey. La caméra arrive dans cette chambre.)

**Ross :** (Frappe à la porte) Rachel, tu es là ? (Joey et Rachel descendent du lit.)

**Joey :** Oh mince, c'est Ross ! Que fait-on ?

**Rachel :** Oh, reste calme. Sois calme. Tout ce qu'il sait, c’est que nous traînons ensemble. Ok ? Sois nonchalant. (Joey reste debout, la poitrine en avant, les mains sur le coté, la bouche entrouverte, regardant le plafond.) Ce n’est pas nonchalant !

**Joey :** Aucune idée de ce que ça veut dire.

**Rachel :** Oh... bon, alors cache-toi !

**Ross :** (Frappe) Rachel ?

**Rachel :** J'arrive !  Essaye sous le lit ! Allez !

### (Alors que Rachel regarde sous le lit pour voir si Joey pourrait y aller, Chandler ouvre la porte entre les deux chambres, attrape Joey par son T-shirt, le tire dans sa chambre et referme la porte.)

**Rachel :** Il n'y a pas de place sous le lit. (Elle regarde autour d’elle et ne voit plus Joey.)

**Ross :** Tout va bien ?

**Rachel :** Oui... (Elle cherche toujours où peut être Joey et ouvre la porte.)

**Ross :** Salut.

**Rachel :** Coucou...

**Ross :** Tu sais où est Joey ?

**Rachel :** ...je ne sais vraiment pas... (Elle regarde encore.)

**Ross :** Je peux ta parler une minute ?

**Rachel :** Oui, bien sûr... (Elle regarde dans le couloir si Joey y est.)

### [La chambre de Monica et Chandler. Phoebe, Monica et Chandler sont toujours collés au mur, et Joey les regarde.]

**Joey :** Je ne crois pas ce que je vois... Est-ce que vous avez...

**Phoebe :** Chut, ici c'est le coté du mur où l’on écoute !

### (Joey veut écouter à son tour, et veut presser son oreille contre la porte, sur laquelle est collé un grand miroir, il hésite en se voyant dans le miroir mais colle quand même son oreille. Retour dans la chambre de Rachel.)

**Ross :** Puis elle m'a dit qu’elle et Joey avaient rompu, notamment parce qu’elle avait des sentiments pour moi.

**Rachel :** (Apparemment n'écoute pas Ross et essaye toujours de trouver Joey.) Euh... oui.... C’est ça...

**Ross :** Et tu sais que je voulais sortir avec Charlie depuis le premier jour.

**Rachel :** (cherche toujours) Oh, je sais... Je sais que ça a été très difficile pour toi.

**Ross :** Bref, de fil en aiguille, ... avant de dire ouf, on s'embrassait. Tu crois que Joey va être furieux ?

**Rachel :** (Elle regarde le plafond) C'est difficile à dire Ross, très difficile !

**Ross :** Bon, je vais le chercher. Il doit bien être quelque part.

**Rachel :** C'est ce que tu crois !

### (Ross quitte la chambre.)

**Rachel :** Joey !

**Joey :** Il est parti ?

**Rachel :** (Ne le trouve toujours pas) Comment fais-tu ça ?

### (Joey entre de la chambre voisine, suivi par Monica, Chandler et Phoebe.)

**Joey :** Pssst...

**Rachel :** Comment... Quoi... Oh ! Qu'est-ce que... Que se passe-t-il ? Vous avez tout écouté depuis le début ?

**Monica, Chandler et Phoebe :** Oui ! ! !

**Phoebe :** Alors, que se passe-t-il ?

**Rachel :** Ah, que se passe-t-il ? Hé bien, voyons, nous nous sommes embrassé pendant dix minutes, et maintenant nous en parlons avec nos amis, donc je pense qu'on est de retour en maternelle !

**Phoebe :** Oh non,... Avez-vous pensé à combien cette situation pourrait se compliquer ? Et Ross ?

**Joey :** Hé bien, il est avec Charlie maintenant.

**Monica :** Oui, mais il veut te parler avant que ça devienne sérieux avec elle. Et en temps qu'ami, ne crois-tu pas qu’il mérite la même chose de ta part ?

**Joey :** (Pause, puis il toussote) Tu me fais chier, Geller !

**Rachel :** Bon, écoutez, nous apprécions les conseils, mais cela nous concerne Joey et moi, et je crois que nous sommes capables de nous en sortir.

**Chandler :** Très bien, nous retournons dans l'autre chambre, mais peux-tu faire un truc pour nous ? Les gens qui t’aiment ?

**Rachel :** Bien sûr...

**Chandler :** Articule !

**Rachel :** Sortez !

### (Ils sortent et Rachel verrouille la porte.)

**Rachel :** Ont-ils raison ?

**Joey :** Probablement, oui... peut-être devrions-nous... patienter jusqu'à ce que j’ai parlé à Ross.

**Rachel :** Oui... Oui, nous pouvons attendre, on n'est pas obligé de faire ça ce soir.

**Joey :** Oui, je pense que c'est mieux... Bon, je vais aller... je vais lever le camp.

**Rachel :** (Il se dirige vers la porte.) Bien que...

**Joey :** (Il se retourne très vite) J'aime assez ce « bien que » !

**Rachel :** Enfin, je veux dire... Ross et moi ne sortons plus ensemble depuis six ans...

**Joey :** Six ans ? Waou, c'est presque aussi long que le lycée...

**Rachel :** En plus, il est avec Charlie maintenant.

**Joey :** Absolument ! Il ne pense pas à toi.

**Rachel :** Non...

**Joey :** Je pense à toi...

**Rachel :** Oui...

**Joey :** Oublions Ross...

**Rachel :** Oublié !

### (Ils veulent s'embrasser, mais juste avant que leurs lèvres ne se rejoignent, Rachel recule rapidement.)

**Joey :** Qu'y a-t-il ?

**Rachel :** Rien...

**La voix de Joey, mais le visage de Ross :** Sérieusement, que se passe-t-il ?

**Rachel :** Rien... c'est vraiment... Rien... Viens là. Viens là.

### (Encore une fois, juste avant que leurs lèvres ne se touchent, elle recule.)

### La voix de Joey/Ross : Qu'y a-t-il ?

**Rachel :** Désolé, j'ai... Il semble que je n’arrive pas à sortir Ross de ma tête.

**Joey :** Hé bien, je peux peut-être t'aider. (Il prend sa tête passionnément, ferme ses yeux et embrasse... Ross habillé en Rachel ! Il s’en rend compte trop tard, et au moment de l’embrasser, il repousse la tête de Rachel/Ross.)

### Rachel/Ross : Ooh, tes lèvres sont si douces... Recommence... (Et elle/il se rapproche pour un nouveau baiser, Joey repousse sa tête.)

**Joey :** Oui... il faut vraiment que nous parlions à Ross...

**Tous les deux :** Oui !

### [Scène : La chambre de Chandler et Monica. Chandler prépare les valises quand Ross frappe et entre.]

**Ross :** Salut !

**Chandler :** Salut !

**Ross :** Vous êtes prêts à partir ?

**Chandler :** Pas vraiment. Monica est encore chez le coiffeur, et je termine les bagages.

**Ross :** Mec ! Tu oublies ta Bible ?

**Chandler :** Tu n'es pas censé prendre ça. De plus, c’est un Nouveau Testament, que feras-tu avec ça ?

**Ross :** J'apprendrai plus sur Jésus...

### (Charlie entre à son tour. Chandler va dans la salle de bain.)

**Ross :** Salut !

**Charlie :** Alors, tu as parlé à Joey ?

**Ross :** Euh... non, non. Je n'ai pas pu le trouver. Je lui parlerais dans l’avion.

**Charlie :** Oui,  c'est une bonne idée... Docteur Geller !

**Ross :** Arrête !

**Charlie :** Professeur !

**Ross :** Tu es obscène !

### (Phoebe entre.)

**Phoebe :** Avez-vous vu Monica ?

**Ross :** Euh, en fait, je pense qu'elle est partie chez le coiffeur.

**Phoebe :** Oh oui, elle est partie chez le coiffeur...

### (Monica entre, ses cheveux sont tressés avec de petits coquillages au bout.)

**Monica :** Regardez !

**Phoebe :** Qui va passer une bonne journée ? CHANDLER !

### (Chandler sort de la salle de bain.)

**Chandler :** Salut ! Aaaaaaaaaaaaaahh !

**Monica :** Qu'en penses-tu ?

**Chandler :** Je pense... Je pense que je vois la peau de ton crâne !

**Monica :** Tu ne trouves pas ça beau ?

**Ross :** Ssss... Si... Tu as des fruits de mer dans les cheveux.

**Charlie :** C'est tellement... quelque chose... J’adore ma copine ! .

**Ross :** Tu n'as jamais fait ça dans ta vie, hein ?

**Charlie :** Pas une seule fois !

**Ross :** Je le savais.

**Monica :** Et écoutez ça... (Elle secoue la tête et les coquillages font du bruit.)

**Chandler :** Hé bien... c'est un régal pour les yeux et pour les oreilles.

### [Scène : L'embarquement.]

**Joey :** Whoo, c'est étrange pour moi de m’asseoir à coté de Charlie alors que nous avons rompu.

**Chandler :** Oui, c'est comme si Barbade Airlines se foutait complètement de ta vie sociale.

**Joey :** Ecoutez, est-ce que quelqu'un veut échanger sa place et s’asseoir à coté de Charlie ?

**Ross :** Oh, euh... mec j'ai passé toute la conférence à coté de Charlie.

**Joey :** Je comprends...

**Ross :** Non, je vais le faire. (Il attrape le billet de Joey rapidement et lui donne le sien.)

**Chandler :** J'espérais pouvoir échanger avec quelqu’un. Je ne veux pas m’asseoir à coté de Freddy.

### (Il échange avec Phoebe et Mike qui sont en train de s'embrasser.)

**Phoebe :** Euh...  tu sais, quand nous serons dans les airs et que le capitaine aura éteint le signal « bouclez vos ceintures », tu pourras me rejoindre dans ma cabine...

**Mike :** Tu devrais faire attention lorsque tu fermeras le compartiment au-dessus de ta tête, parce que des trucs pourraient tomber pendant...

**Phoebe :** Aaah... tu es bon...

**Mike :** Tu n'es pas obligée de rentrer chez toi ce soir, hein ?

**Phoebe :** Non, je pense que je ne suis pas obligée. C'est samedi soir, hein ?

**Mike :** Oh...

**Phoebe :** Quoi ?

**Mike :** Euh... je ne peux rien faire ce soir.

**Phoebe :** Pourquoi ?

**Mike :** J'ai un rencard.

**Phoebe :** Tu as... tu as un rencard ? Avec qui ?

**Mike :** Oh, c'est... ma petite amie.

**Phoebe :** (Elle enlève ses mains.) Tu as... une petite amie ?

**Mike :** Oui ... Euh, quand toi et moi avons rompu, j'ai commencé à voir quelqu’un.

**Phoebe :** Depuis combien de temps ?

**Mike :** Trois mois.

**Phoebe :** Trois mois ? Bon... ça ne me concerne sûrement pas, mais euh, combien de temps crois-tu que tu vas continuer à la voir ?

**Mike :** Je lui dirais que c'est fini, ce soir au dîner. Je te le promets.

**Phoebe :** Oh, bien d'accord. Tu fais ça. Et lorsque tu rentreras chez toi, il y aura peut-être un colis spécial pour toi.

**Mike :** Je l'accepterais sûrement. Je déchirerais l’emballage et sortirais le...

**Phoebe :** Tu sais, nous allons coucher ensemble. Laissons-le ici.

### (On passe à Charlie et Ross.)

**Ross :** D'accord, je vais parler à Joey. Je pense que c’est le bon moment. Il est toujours de bonne humeur après avoir entendu les mots « détaxés ».

**Charlie :** Bon, bonne chance.

### (Ross se lève. On passe à Rachel et Joey.)

**Rachel :** Ross arrive. Je pense que le moment est venu de lui parler.

**Joey :** Je le pense aussi. Je suis... très nerveux.

**Rachel :** Bon, garde à l'esprit que lorsque tu auras terminé, ils serviront sûrement le dîner.

**Joey :** Ooh...

**Rachel :** Toujours nerveux ?

**Joey :** Je vais prendre les lasagnes.

**Ross :** Euh, Rachel...

**Rachel :** Oui !

**Ross :** Ca t'embête si je m’assois ici une seconde ?

**Rachel :** Non, pas du tout ! (Elle murmure « Bonne chance » à Joey et quitte son siège.)

**Ross :** Bon.

**Joey :** Oui.

**Ross :** Alors,... il faut que je te parle de Charlie.

**Joey :** Oui ?

**Ross :** Bon la nuit dernière, après que vous ayez rompu... tellement désolé de l'apprendre d’ailleurs... Charlie et moi discutions...et... hé bien...

**Joey :** Vous vous êtes embrassés.

**Ross :** Quoi... (Il est étonné.) Quoi ? Qu'est-ce qui te fait croire ça ?

**Joey :** Je vous ai vu.

**Ross :** Oui, nous nous sommes embrassés, mais... rien d'autre... ne s’est passé, hein.

**Joey :** Ross, Ross, Ross... ce n'est rien.

**Ross :** Quoi ?

**Joey :** Ce n'est rien. Je comprends totalement. Votre relation a beaucoup plus de sens qu’elle n’en a jamais eu avec moi. Et je veux que vous soyez heureux.

**Ross :** Tu es sérieux ?

**Joey :** Oui... Maintenant, il faut que je...

**Ross :** Je reste sans voix... Le fait que tu préfères placer mon bonheur en avant, comme ça... Tu es un ami remarquable, tu le sais ?

**Joey :** Oh... euh... écoute... avant de...

**Ross :** Non, je le pense. Tu es tellement loyal, et altruiste, et généreux...

**Joey :** Je suis tout ça, bien sûr...

**Ross :** Tu sais quoi ? Je connais Chandler depuis longtemps, donc je le considère comme mon meilleur ami, mais désormais... il faut que je revoie certaines choses...

**Joey :** Mec !

**Ross :** Bon, si jamais il y a quoi que ce soit que je puisse faire pour toi...

**Joey :** Je ne vois rien pour l'instant.

### (Ils s'étreignent, et Rachel qui était à l’arrière de l’avion, les voit et sourit.)

**Ross :** Merci !

**Joey :** Oui.

### (Ross retourne à l'arrière de l’avion.)

**Rachel :** Bon !

**Ross :** Oui !

**Rachel :** Alors, tu as parlé à Joey ?

**Ross :** Euh, oui. Nous avons bien discuté.

**Rachel :** Oh ! C'est génial !

**Ross :** Oui !

**Rachel :** Donc tout est ok ?

**Ross :** Oui, oui, tout va bien ! C'est un gars génial.

**Rachel :** Ah... Il semble que je pense la même chose.

**Ross :** Oui. Je suis tellement excité à ce propos.

**Rachel :** Vraiment ? Excité ?

**Ross :** Tu plaisantes ? J'ai eu des rêves très sales à ce propos...

**Rachel :** Excuse-moi ! (Et elle retourne vers Joey, qui est toujours impressionné par ce que Ross vient de lui dire. Rachel le regarde et le frappe.) Tu ne lui as rien dit, hein ?

**Joey :** Je n'ai pas pu. Il disait toutes ces choses sympa sur moi. Je ne voulais pas qu’il devienne furieux et retire tout. Je suis de l’avis de Chandler.

**Rachel :** Oh ! Très bien ! Oublies ça Joey. Quand nous serons à NY, je lui parlerais !

**Joey :** Merci. J'apprécie.

### [Scène : L'appartement de Mike. Phoebe est là. Le téléphone sonne.]

**Phoebe :** Bonjour, appartement de Mike.

**Mike :** Salut, c'est Mike.

**Phoebe :** Oh, ce fut bref.

**Mike :** Oh, euh... non, elle n'est pas encore là. Je pense que je vais partir et je romprais avec elle au téléphone.

**Phoebe :** Non, tu ne peux pas faire ça ! Pourquoi tu ne lui dis pas tout simplement qu'on s’est remis ensemble ? Les femmes apprécient l’honnêteté. Et une bonne petite fessée aussi de temps en temps. Pour ton information.

**Mike :** Encore une chose... Il se peut qu'il y ait une photo de Précieuse sur ma table de salon.

**Phoebe :** Elle s'appelle Précieuse ? C’est un animal de race ou bien tu l’as ramassée à la fourrière ?

**Mike :** Bref, je vais l'attendre pour rompre.

**Phoebe :** Bien, et si elle se fâche, gratouille lui le ventre et donne lui un os. (Elle rit et raccroche.)

### (On frappe à la porte. Phoebe ouvre.)

**Précieuse :** Bonsoir, je suis Précieuse, qui êtes-vous ?

**Phoebe :** (étonnée) Je... je suis Phoebe.

**Précieuse :** Phoebe ? L'ex de Mike, Phoebe, l’amour de sa vie ?  Cette Phoebe ?

**Phoebe :** Enchantée. (Elle tend sa main, et elles se serrent la main.)

### [Scène : Chez Chandler et Monica. Monica apporte le panier à linge dans le salon.]

**Monica :** Oh, je suis impatiente que mes collègues de travail voient ces... (Elle joue avec ses cheveux.)

**Chandler :** Tu retournes au boulot demain soir, hein ?

**Monica :** Oui !

**Chandler :** Donc, si tu veux que les gens puissent les voir, il faut que tu ne les enlèves pas avant... disons le coucher du soleil.

**Monica :** Euh, si je les enlevais, je ne serais pas capable de les refaire moi-même. (Elle pousse Chandler dans le canapé, et secoue ses cheveux sur la poitrine de celui-ci.) Tu aimes ça, hein ? (Elle recommence et chantonne.)

**Chandler :** Qu'est-ce que tu chantes ?

**Monica :** C'est « Boléro ».

**Chandler :** Tu veux dire « Rides of the Walkyries » dans « Apocalypse Now »... Ecoute ça : ces petits trucs étaient vraiment la solution à tes cheveux frisés, mais maintenant que nous sommes rentrés et que tu n'as plus ce problème de cheveux, en y repensant, je les déteste !

**Monica :** Quoi ? Tu as dit que tu les aimais.

**Chandler :** Vraiment ? Repensons-y. Je me souviens avoir dit que je pouvais voir la peau de ton crâne.

**Monica :** Bien, donc tu ne les aimes pas ? Mais tout les autres les aimes.

**Chandler :** Encore une fois, revenons en arrière... Si je me rappelle ce que Rachel a dit, qu'elle n’avait jamais remarqué la forme de ton crâne auparavant. Et... Hé bien Joey n’a rien remarqué de différent.

**Monica :** Tu sais quoi ? Je m'en fous ! J’aime mes cheveux comme ça, et je vais les garder. Tu es juste jaloux parce que tes cheveux ne peuvent pas faire ça... (Elle secoue la tête plus violemment) Aïe !

**Chandler :** Tu t'es congé les dents ?

**Monica :** Et les yeux !

### [Scène : L'appartement de Ross. On frappe à la porte. Ross cours pour ouvrir et Rachel est là avec Emma.]

**Ross :** (glousse) Salut... Coucou Emma. Oh, comme tu m'as manqué. (Il l’embrasse.) Oh Emma, tu m’as tellement manqué. Tu t’es bien amusée avec Mamy Green ? Hein ? T’a-t-elle encore donné un flacon d’antidépresseur en guise de hochet ?

**Rachel :** C'était une erreur. Et il n’y avait que cinq milligrammes.

**Ross :** Oh, Emma, papa a ramené des cadeaux pour toi. Attends là.

**Rachel :** Euh...Ross, il faut que je te dise quelque chose.

**Ross :** (déballe son sac) Vas-y, je t'écoute.

**Rachel :** Bon, voilà le truc.

**Ross :** Oh non ! ! !

**Rachel :** Quoi ? Qu'y a-t-il ?

**Ross :** Une explosion des bouteilles de shampooing.

**Rachel :** Euh, Ross, ce n'est pas facile.

**Ross :** Oh, il y en a partout ! Pourquoi ? Pourquoi ça m'arrive à moi ?

**Rachel :** Parce que tu as pris trois cents bouteilles de shampooing.

**Ross :** Je suis désolé. Tu disais ?

**Rachel :** Hé bien... euh... c'est à propos de moi et...

**Ross :** Oh, non, encore une ! Oh Mer... c'est de la crème hydratante. C’est encore plus dur à nettoyer. Pourquoi ? Pourquoi est-ce que les gens sympa se tapent des ennuis tout le temps ?

**Rachel :** Bon, apparemment, ce n'est pas le bon moment.

**Ross :** Tu crois ? ! (Il va dans la cuisine.)

### [Scène : L'appartement de Mike. Phoebe est au téléphone.]

**Phoebe :** D'accord. Au revoir. Bon, Mike est sur le chemin. Tu pensais que vous deviez vous voir ici, et lui pensait te voir au restaurant... peu importe qui a raison ou tort. Le principal, c’est ... je vais m’en aller.

**Précieuse :** Je ne te laisse pas partir avant que tu m'aies dit ce qui se passe ici ? Est-ce que vous êtes de nouveau ensemble ?

**Phoebe :** Très bien...Susie, je peux t'appeler Susie ?

**Précieuse :** Je m'appelle Précieuse.

**Phoebe :** Oui, je ne peux pas dire ça. Euh... Susie, je vais être franche avec toi... Mike et moi sommes de nouveau ensemble... et euh, malheureusement, cela termine ta relation avec lui. Il est vraiment désolé, et te souhaite bonne chance.

**Précieuse :** Je n'arrive pas à  le croire. Pourquoi ?

**Phoebe :** Euh, je ne sais...

**Précieuse :** Oh, pourquoi me ferait-il ça ? Qu'est-ce qui ne va pas chez moi ?

**Phoebe :** Rien, tout va très bien.

**Précieuse :** Et je suis censée faire quoi maintenant ?

**Phoebe :** Putain, reprend tes esprits, sois un peu fière, pour l'amour de Dieu !

### (Précieuse se met à pleurer.)

**Phoebe :** Ok, pas fan de l'amour vache.

**Précieuse :** Je n'arrive pas à croire que Mike ne m’ait pas donné le moindre avertissement.

**Phoebe :** Mais il ne savait pas vraiment. Il n'avait pas prévu de venir à La Barbade pour me demander en mariage...

**Précieuse :** Il t'a demandé en mariage ? C’est le pire anniversaire que j’ai vécu. (Elle se remet à pleurer.)

**Phoebe :** Ecoute Précieuse...Mike ne mérite pas ceci. Tu es une jeune femme intelligente et attirante, et soyons honnête, Mike est un nul. Il m'a demandé en mariage alors qu’il sortait encore avec toi... Il allait rompre avec toi le jour de ton anniversaire. Et, je n’aime pas cafter, mais il t’a beaucoup trompé ce week-end.

**Précieuse :** Oh, tu as peut-être raison. Je n'ai pas besoin de lui. Je mérite qu’on me respecte.

### (Mike entre.)

**Précieuse :** Vas au diable Mike !  Tu es un lâche et un salaud. J'espère que tu brûleras en enfer.

### (Elle le gifle, Mike ne comprend pas ce qui lui arrive. Précieuse s'en va et il se tourne vers Phoebe.)

**Phoebe :** Je t'en prie !

### [Scène : Chez Chandler and Monica. Chandler se dirige vers la salle de bain.]

**Chandler :** Chérie, tu es là dedans depuis un moment... tout va bien ?

**Monica :** Pas vraiment.

### (Chandler entre dans la salle de bain, Monica est debout, enveloppée dans une serviette, les cheveux coincés dans le rideau de douche.)

**Monica :** J'ai un problème.

**Chandler :** Vraiment ? Que s'est-il passé ?

**Monica :** Hé bien, je dansais en chantant « No Woman, No Cry » et je me suis coincé.

**Chandler :** Tu ne peux pas bouger du tout.

**Monica :** Oh si, je peux bouger... (Elle avance et recule le long de la barre du rideau de douche, ouvrant et fermant le rideau avec ses cheveux.)

**Chandler :** Si je te détache, est-ce que tu enlèveras ses trucs ridicules ?

**Monica :** (déçue) Je suppose que oui...

**Chandler :** (essaye de la décrocher) On dirait que certains cheveux sont usés.

**Monica :** Oui, j'ai essayé de me décrocher en les rongeant.

### [Scène : Chez Rachel et Joey. Joey entre.]

**Joey :** Salut !

**Rachel :** Salut !

**Joey :** Alors, est-ce que tu l'as dit à Ross ?

**Rachel :** Hé bien j'ai essayé, mais il a eu une urgence de shampooing. Donc je pense que c’est à nouveau ton tour.

**Joey :** Non non non non non... je pense qu'il est préférable que tu lui dises, c’est plus simple pour une femme. Ainsi, s’il s’énerve, tu n’auras qu’à dire... Je ne le pensais pas. Je suis dé-sooolée. (Il mime de rapprocher ses seins en les poussant de l’extérieur vers l’intérieur.)

**Rachel :** Oui, parce que c'est ça que nous faisons.

**Joey :** Bon, très bien, d'accord. Euh, écoute ça ? Demain on y va ensemble et on lui dit.

**Rachel :** D'accord, cela semble juste. Cela signifie qu’encore une fois, on ne peut pas...

**Joey :** Je sais... mais ce n'est rien. On peut se contrôler, nous ne sommes pas des animaux.

**Rachel :** Non ! Bien sûr on peut attendre. Alors, je pense que ça veut dire bonne nuit ?

**Joey :** Oui. Bonne nuit ! (Ils se donnent un petit baiser sur les lèvres, puis se regardent un moment.)

**Rachel :** Bon-ne nuit !

**Joey :** Bonne nuit ! (Ils s'embrassent de nouveau, mais cette fois ça dure plus longtemps.)

**Rachel :** Sérieusement, bonne nuit !

**Joey :** Arrête de dire bonne nuit.

**Rachel :** D'accord.

### (Maintenant, ils s'embrassent passionnément...et Ross entre avec Emma. Ils s’arrêtent, se reculent et regardent Ross qui est extrêmement étonné. Joey défroisse sa chemise, et Rachel dit  Je suis désolée en pressant ses seins comme Joey venait de le faire.)

### Générique de fin

### [Scène : Chez Monica et Chandler. Monica entre avec un de ces bonnets en laine que portent les gens avec des Rastas.]

**Monica :** Regarde ce que j'ai trouvé. (Chandler lève le nez de son livre.) Et tu disais que je ne porterais jamais ces trucs...

**Chandler :** Maintenant que je t'ai détaché, tu pourrais peut-être me récompenser ?

**Monica :** Bien sûr, à quoi tu penses ?

**Chandler :** Je pense que tu sais.

**Monica :** Vraiment ? Je n'ai pas vraiment envie.

**Chandler :** Mais c'est ce que j’ai envie de faire.

**Monica :** D'accord. Mais je ne comprends pas pourquoi tu aimes tellement ça.

**Chandler :** (Il prend le DVD de Miss Detective.) C'est un agent du FBI dont la couverture est d’être candidate d’un concours de beauté.

### Fin

