## Episode 4

### Générique

**Titre US :** The One With The Cake

**Titre FR :** Celui qui transformait le gâteau d'anniversaire

Écrit par Robert Carlock

Réalisé par Gary Halvorson

Transcrit par Coffee Mug , Eleonora et Sebastiano

Traduit par Amandine Chambert



### [Scène : Le Central Perk]

**Monica:** (elle entre) Salut !

**Ross, Rachel et Chandler:** Salut !

**Chandler:** Chérie, j'ai réservé une chambre à l'auberge Woodford pour ce Week-end.

**Monica:** Dans le Vermont ? Tu lis dans mes pensées !

**Rachel:** Attendez ! Vous ne pouvez pas partir ce week-end ! C'est l'anniversaire d'Emma !

**Ross:** Oui !

**Rachel:** On organise une fête.

**Monica:** Vous ne pouvez attendre qu'on revienne ?

**Ross:** Non.

**Rachel:** Non, parce que... quand vous rentrerez ce ne sera plus le jour de son anniversaire!

**Chandler:** Zut ! Si seulement elle n'avait qu'un an et aucune idée de ce qu'est un anniversaire !

**Ross:** Allez, c'est très important pour nous.

**Monica:** Et bien, je suis désolée, mais Chandler et moi avons vraiment besoin de ce week-end. Pour se reconnecter... émotionnellement, vous voyez ?

**Chandler:** Il y a quelque chose que j'aimerais vraiment qu'on fasse. J'ai lu ça dans Maxim...

**Rachel:** Et vous ne pouvez pas reporter votre week-end d'une journée ?

**Ross:** Oui, on veut que tout le monde soit là. Même si je déteste retarder les trucs sexuels bizarres que tu veux faire à ma petite soeur.

**Rachel:** Vous savez... c'est très important. Que sera une fête d'anniversaire sans TOUS ses oncles et tantes ?

**Monica:** D'accord, on reste. On partira juste après la fête.

**Chandler:** Très bien, mais si jamais on a peut pas faire ce truc de Maxim à cause de la fête...

**Monica:** Crois-moi, c'est pas à cause de ça qu'on ne va pas le faire !

### GENERIQUE DE DEBUT

### [Scène : Appartement de Rachel et Joey]

**Rachel:** Tu sais Pheebs, quand j'étais petite, le jour de mon anniversaire, mon père cachait un cadeau dans chaque pièce de la maison, et ensuite il dessinait une carte au trésor pour m'aider à tous les trouver.

**Phoebe:** Oooh, j'adore ce genre de traditions familiales. Lorsque...euh...lorsque Ursula et moi étions enfant, le jour de notre anniversaire, notre beau-père vendait son sang pour nous acheter de quoi manger !

**Ross:** (il entre) Salut !

**Rachel et Phoebe:** Salut !

**Ross:** Hé, j'ai apporté la caméra pour l'anniversaire d'Emma.

**Rachel:** Oh, très bien ! On a eu une idée, on va faire une vidéo d'anniversaire pour Emma et on la lui donnera quand elle aura 18 ans.

**Phoebe:** Oh, GENIAL !! Wahou, c'est comme une capsule temporelle.

**Ross:** Ouais !

**Phoebe:** Oh, mais j'y pense... elle va regarder cette vidéo sur une télé qui n'a même pas encore été inventée ! Avec des amis qui à l'heure actuelle ne sont encore que des bébés ! Et ils vivront sur une ville flottante que les humains auront construit pour échapper au peuple fourmis 

**Ross:** C'est ce qu'on espère ! Alors est-ce que Emma est réveillée ?

**Rachel:** Oh non, c'est encore l'heure de la sieste, mais elle va bientôt se réveiller.

**Ross:** Ah, et où est Joey ?

**Rachel:** J'ai dit que c'était encore l'heure de la sieste.

### (Joey sort de sa chambre en baillant)

**Ross:** (filmant Joey avec la camera) Et voilà oncle Joey !

**Joey:** Hé !

**Ross:** Hé, dis quelque chose à Emma pour son dix-huitième anniversaire !

**Joey:** Dix-huitième, euh ? (il se prépare à dire sa fameuse réplique « alors ça roule ? »)

**Ross:** Joey, NON !

**Joey:** Quoi, quoi ? C'est pour ses amies canon !

**Ross:** Quand elles verront ça t'auras 52 ans !

**Joey:** Et je commencerai à envisager de me caser !

**Rachel:** Joey, tu peux installer ça pour que les gens y déposent les cadeaux d'Emma ?

**Joey:** Oui bien sûr !

**Joey:** (à Phoebe) Fallait apporter des cadeaux ?

**Phoebe:** Ouais ! Moi j'ai écrit une chanson pour Emma.

**Joey:** Ah oui ! Et comment je l'aurais su ?

**Phoebe:** Joey, c'est une fête d'anniversaire.

**Joey:** Oui mais pour un enfant de un an ! Et alors... l'autre jour un gobelet l'a fait rire pendant une heure. Rien qu'un gobelet avec une image d'Elmo habillé en fermier à côté d'une vache qui disait "El-meuuuh"! (Joey se met à rire) Ok... c'était un gobelet marrant !

### (Monica et Chandler entrent)

**Monica:** Salut !

**Chandler:** Salut ! Où est la reine de la fête ?

**Rachel:** Oh, elle dort encore.

**Chandler:** Oh, bien sûr, elle a sûrement pas fermé l'oeil de toute la nuit, toute excitée à propos de la fête qui se déroule en ce moment même.

**Rachel:** Ecoute, je sais que vous êtes pressés d'aller dans le Vermont et que cette fête n'est pas très importante pour vous, mais elle l'est pour nous d'accord. Emma n'aura pas un autre premier anniversaire.

**Monica:** D'accord... tu as raison. On est désolés. Maintenant allons réveiller Emma et que la fête commence !

**Rachel:** Non, elle n'a pas très bien dormi la nuit dernière, alors on ne peut pas la réveiller maintenant.

**Monica:** Tu te moques de moi, Green ?

### (On frappe à la porte. Rachel va ouvrir)

**Jack et Judy:** BONJOUR !

**Ross:** (pointe la caméra sur eux pour filmer leur entrée) Salut !

**Monica:** Je suis contente que vous soyez là !

**Jack:** J'arrive pas à croire qu'Emma a déjà un an !

**Judy:** (à Monica) Je me souviens de ton premier anniversaire ! Ross était jaloux de toute l'attention qu'on te donnait. Il a tellement tiré sur ses testicules qu'on a dû le conduire aux urgences !

**Ross:** (pointant la caméra sur lui-même) Il y a des trucs que tu ne savais pas sur ton père !

**Joey:** Attendez  Mr. et Mme. Geller ! Laissez-moi vous aider.

**Jack:** Merci !

**Joey:** C'est génial que nous soyons à nouveau réunis tous les trois ! Vous savez ce qui serait super ? Si on donnait ce cadeau à Emma de la part de nous 3 !

**Jack:** Vous êtes lequel ?

### (Plus tard)

**Monica:** J'arrive pas à croire qu'elle dorme encore !

**Chandler:** Moi non plus ! Qu'est-ce qu'on va faire ?

**Monica:** J'ai un plan... Je vais envoyer ce plat très fort dans tes côtes. Tu vas hurler et ça réveillera Emma !

**Chandler:** Je ne vais pas dans le Vermont avec cette Monica là !

**Joey:** Hé Pheebs, tu sais quoi ? Je me disais que... comme tu as écris une chanson, peut-être que je pourrais faire quelque chose pour Emma en me servant de mon talent ?

**Phoebe:** Alors tu vas... la draguer ?

**Joey:** Non, non, non ! Je parlais de mes talents d'acteurs !

**Phoebe:** Ah !

**Joey:** Tu sais, peut-être que... peut-être que je pourrais lui lire un de ses livres de façon dramatique !

**Phoebe:** Ou alors tu pourrais planter une fourchette dans une pomme !

**Joey:** Hé, Je pense que ça plairait à Emma !

**Rachel:** Oh ! Qu'est-ce qu'il plairait à Emma ?

**Joey:** Euh, mon cadeau !

**Rachel:** Qu'est-ce que tu vas lui offrir ?

**Joey:** En fait nous préparons un numéro.

**Phoebe:** Des numéros séparés.

**Joey:** Mais aussi réels l'un que l'autre !

**Rachel:** Bien, ça a l'air marrant ! Vous savez quoi ? Les gens s'impatientent alors, en attendant qu'Emma se réveille vous pourriez nous montrer vos numéros ?

**Phoebe:** Oh oui bien sûr !

**Joey:** (embarrassé) D'accord...

**Rachel:** (à tout le monde) La fête va commencer ! Joey et Phoebe vont nous faire un petit numéro.

**Ross:** Oh, génial !

**Phoebe:** (à Joey) Tu n'es pas mal à l'aise de te produire devant tout le monde en ayant rien préparé ?

**Joey:** Hé, c'est ce que je fais toutes les semaines avec trois cameras braquées sur moi et tout une équipe qui m'attend !

**Rachel:** Joey, qu'est-ce que tu nous as préparé ?

**Joey:** Je vais faire une lecture dramatique d'un des livres d'Emma.

**Rachel:** Bien, et lequel ?

**Joey:** Euh, pourquoi, c'est... (il prend un livre) un de ses préférés, euh, (il lit un passage du livre) "Garder le moral et surmonter à la dépression" aaah ! (il repose le livre et en prend un autre) "Je t'aime à tout jamais". "Je t'aime à tout jamais" de Robert Munsch. Publié chez Firefly books. Imprimé (il s'arrête et prend un ton plus dramatique) au Mexique. Une mère tenait son enfant et le berçait tout doucement, tout doucement, tout doucement, et tout en le berçant elle lui chantait : "Je t'aime pour toujours je t'aime à tout jamais, aussi longtemps que je vivrai, mon bébé tu seras." (quelques minutes plus tard, Joey lit la fin du livre.) ...et pendant qu'il la berçait, il chantait : "Je t'aime pour toujours, je t'aime à tout jamais, aussi longtemps que je vivrai, mon bébé tu seras."

**Rachel:** (en pleurant) Wahou ! C'était magnifique !

**Ross:** Merci beaucoup pour ce cadeau !

**Chandler :** (au bord des larmes) J'étais pas préparé pour ça aujourd'hui !

**Ross:** Magnifique... magnifique.

**Rachel:** Oh, Phoebe, excuse-moi ! Phoebe nous a aussi préparé quelque chose.

**Phoebe:** Exact, j'ai écris une chanson pour Emma. De mon cœur pour le sien. Il n'y a pas de plus beau cadeau que celui de la musique. (elle commence à chanter) "Emma ! Ton nom est un vrai dilemme. Parce que pas grand chose rime avec Emma ! Peut-être l'acteur Richard Crenna, qui joue le colonel dans Rambo. Bon anniversaire Emma !"

**Rachel:** C'est tout ?

**Phoebe:** Non, bien sûr que non ! J'ai aussi préparé une lecture (elle prend un livre). "Le sexe et la mère célibataire". (elle fait une pause) "Trouver son point G".

**Tout le monde:** Non, non, non, non, non !

### [Scène: Appartement de Joey. Ross est en train de filmer ses parents]

**Judy:** Coucou Emma. Joyeux dix-huitième anniversaire !

**Jack:** Maintenant ça parait loin... dans dix-sept ans.

**Judy:** Oui, tu seras grande d'ici là. Et nous... ton grand-père et moi, il se peut que nous ne soyons  plus là...

**Jack:** C'est vrai ! Il se peut que se message te vienne d'outre tombe, Emma !

**Judy:** Après tout mes parents sont morts très jeunes.

**Jack:** Et mon taux de cholestérol atteint des sommets !

**Judy:** Rappelle-toi Emma, les maladies cardiaques tuent aussi des femmes !

### Ross (il arrête de filmer): Ok, coupez ! Super. C'était... c'était juste... ouais !

**Rachel:** Ross, euh, n'oublie pas de filmer le gâteau d'Emma. Il est dans une boîte au frigo.

**Ross:** D'accord.

**Rachel:** Oh, tu vas adorer ce gâteau. Je l'ai acheté chez Corino's dans le New Jersey.

**Monica:** Oh mon Dieu, ils font les meilleurs gâteaux du monde ! Quand j'étais petite je faisais de l'auto-stop pour y aller.

**Rachel:** Oui, ils font des gâteaux originaux, de toutes formes. Et si tu leur donnes une photo, ils la reproduisent sur le gâteau !

**Monica:** Oh, tu as fais faire une photo d'Emma ?

**Rachel:** Oui ! Sur un gâteau en forme de lapin.

**Ross:** Euh, Rachel ? Est-ce que par hasard cette pâtisserie fait aussi des gâteaux érotiques ? Comme pour des enterrements de vie de garçons ?

**Rachel:** Ross, de quoi tu parles ? (elle regarde le gâteau) han ! Oh non ! Ils ont mis la photo de mon bébé sur un pénis !

### Phoebe (elle voit le gâteau) : Oh ! Maintenant c'est la fête !

**Rachel:** C'est pas drôle du tout ! Ok ? Si j'avais voulu que ce gâteau soit un désastre je l'aurais fait moi-même !

### Joey (fixant le gâteau) : Euh... c'est normal si je trouve qu'il a l'air délicieux ?

**Judy:** (à Jack) Jack, regarde ça.

**Jack:** Je sais ce que tu penses Judy, la ressemblance est stupéfiante !

**Ross:** Je suis à deux doigts de me tirer à nouveau les testicules.

### Rachel (au téléphone) : Non, non, ce n'est pas ce que j'avais commandé. Ok ? Je fais exprès le trajet jusqu'au New Jersey pour avoir le gâteau parfait pour l'anniversaire de ma fille et j'ai besoin d'un gâteau-lapin tout de suite !

**Ross:** Demande-leur si ça n'irait pas plus vite si on découpait la photo du pénis pour la remettre sur le lapin. (pause). C'est phrase très bizarre !

**Rachel:** Oh ! Croyez moi ! Je vais le ramener ce gâteau, je ne veux pas de ça dans ma maison... (elle se tourne vers le gâteau et voit Joey qui tente d'en prendre un morceau) Joey, n'y touche pas !!

**Joey:** Pardon !

**Rachel:** (parlant à la personne au téléphone) Oui ! Je veux toujours la photo de ma fille mais sur un gâteau en forme lapin. Un gâteau jaune, au chocolat glacé avec des noisettes!

**Chandler:** Pour être honnête, celui-là en a des noisettes.

### (plus tard)

### (Ross, Chandler et Monica sont dans la partie cuisine de l'appartement)

**Ross:** Hé Monica, c'est vraiment gentil de ta part de prêter ta voiture à Rachel pour qu'elle aille chercher le gâteau.

**Monica:** Oh. C'était vraiment gentil de sa part de m'avoir tiré les cheveux jusqu'à ce que je lâche la clé !

**Ross:** Vous savez quoi ? Pendant que vous attendez, vous pourriez laisser un message à Emma pour son dix-huitième anniversaire, hein ? (il pointe la caméra sur Monica et Chandler) Ok!

**Chandler:** Coucou Emma ! Nous sommes en 2020. Tu fais encore la sieste ?

**Monica:** Au fait, nous sommes tante Monica et oncle Chandler. Il se peut que tu ne nous reconnaisses pas parce que nous n'avons pas parlé à tes parents depuis dix-sept ans !

**Chandler:** Nous étions mariés mais nous avons raté un week-end ensemble et les choses se sont détériorées. Par ta faute ! Joyeux Anniversaire. (Ross semble déçu et coupe la caméra)

**Monica:** Ross, Rachel a promis que ce serait fini à l'heure qu'il est. On doit vraiment partir si on veut aller dans le Vermont. Je leur ai téléphoné et le dernier train part dans une demie heure.

**Phoebe:** Et moi, J'ai un client pour un massage bientôt.

**Ross:** S'il vous plait, attendez encore un peu. Je vous promets que Rachel sera bientôt de retour avec le gâteau. Monica, pense à ce bon gâteau...

**Monica:** D'accord, encore cinq minutes alors.

### (le téléphone sonne, Ross répond)

**Ross:** (dans le combiné) Allo ? (il écoute) Oh non ! Qu'est-ce qu'il s'est passé ? (il écoute encore) Ok ok, t'es où ? (il prend un stylo et commence à écrire). D'accord, j'arrive. (il raccroche)

**Chandler:** C'était Emma ? Elle est réveillée ?

**Ross:** Non, Rachel s'est fait arrêter pour excès de vitesse. Elle a oublié son permis de conduire et je dois le lui ramener.

**Phoebe:** Bon, si tu t'en vas, j'y vais aussi.

**Monica:** Non ! Attend ! Si quelqu'un doit partir, c'est nous (elle pointe son doigt sur elle et Chandler) On se plaint depuis plus longtemps !

**Ross:** Non, attendez ! Non, vous ne pouvez pas partir ! Rachel n'est déjà pas très bien à cause du gâteau. Vous imaginez sa réaction quand elle reviendra et que vous serez tous partis ?

**Chandler:** Non ! Tu nous raconteras ça mardi !

**Ross:** Joey! Je te charge de ne laisser sortir personne ! (il part)

**Joey:** Pas de problème ! (il se poste devant la porte) Hey hey hey ! (à Chandler) Où crois-tu aller comme ça ?

**Chandler:** Aux toilettes!

**Joey:** D'accord, les autres installez-vous confortablement, parce que on est là pour un bon mo.... (il s'arrête de parler et réfléchit) Attendez, il y a une fenêtre là dedans !

**Phoebe:** Oh non ! il va pas nous quitter aussi facilement ! (Phoebe et Joey entrent en courant dans la salle de bain)

**Chandler:** (il crie) Qu'est-ce que vous faites ? Sortez de là ! (Phoebe et Joey sortent choqués)

**Joey:** Bon, il n'y avait pas de photo d'Emma sur celui-là.

**Phoebe:** Non, en effet.

**Joey:** Non.

**Judy:** On devrait y aller, il se fait tard. Jack n'a plus le droit de conduire de nuit. Il a du mal à tenir la route.

**Jack:** L'hiver dernier, j'ai fini devant une église et j'ai foncé sur des chanteurs de Gospel. Les journaux ont cru que c'était un crime raciste.

**Judy:** Bref, C'était un plaisir de vous revoir.

**Joey:** Ok ! (il leur ouvre la porte)

**Judy:** Au revoir.

**Joey:** Au revoir!

**Phoebe:** Joey ? Comment peux-tu les laisser partir ?

**Joey:** Hey, hey, hey, hey! je ne vais pas me fâcher avec Jack, c'est un homme bien, Il s'est battu pour notre pays.

**Monica:** Non, pas du tout ! Il a prétendu être un quaker pour partir de Corée.

**Joey:** (Choqué) Oh ! Très bien ! Ce sera le dernier à partir d'ici. Je vous enferme ici les amis. (il ferme la porte à clef)

**Chandler:** Tu sais très bien que je peux les tourner dans l'autre sens, non ?

**Joey:** Oh ! J'avais oublié que tu avais habité ici !

### (le téléphone sonne, Joey décroche)

**Joey:** Allo ?

**Estelle:** (à l'autre bout de la ligne) Joey ! c'est Estelle !

**Joey:** Bonjour ! (il sourit)

**Estelle:** Alors ? Comment s'est passée ton audition aujourd'hui ?

**Joey:** (son sourire s'efface) Quelle audition ?

**Estelle:** Celle dont je t'ai parlé la semaine dernière.

**Joey:** Quoi ? Vous ne m'avez jamais rien dit à propos d'une audition !

**Estelle:** (l'air confus) Laisse moi recommencer. Je viens d'avoir un appel pour une audition. Je pense que tu peux encore y arriver à temps. C'est à l'Eastern théâtre et tu dois  préparer un monologue.

**Joey:** Un monologue ? J'en ai pas. (il voit le livre d'Emma qu'il a lu de façon dramatique) Ah si j'en ai un. (il raccroche) (à tout le monde) Euh... je dois m'en aller !

**Phoebe:** Quoi ? Non attends, t'as pas le droit de partir ! J'ai un client pour un massage qui doit attendre devant ma porte d'une minute à l'autre !

**Monica:** Oui, et nous nous avons payé pour une chambre dans laquelle nous devrions être en ce moment !

**Phoebe:** Oui mais il faut au moins que l'un d'entre nous reste avec Emma. Et comme je suis la personne qui s'en est rendue compte, je peux y aller !

**Monica:** Non ! Non ! On doit décider d'une façon plus juste.

**Joey:** Oh ! Je sais ! On choisi tous un nombre compris entre 1 et 10 d'accord ? celui qui a le nombre le plus élevé part le premier.

**Monica:** (Elle regarde Joey l'air de dire "t'es stupide !") D'accord, 10.

**Joey:** Ok, Monica a choisi 10, je prends 9. Quelqu'un d'autre ?

**Phoebe:** Non, tirons à la courte paille.

**Joey:** Ou... on tire à pile ou face et on multiplie le...

**Chandler:** Je te supplie d'arrêter maintenant.

**Joey:** Très bien.

**Monica:** Que pensez-vous de ça : on a les jouets mécaniques qu'Emma a eu pour son anniversaire, on peut leur faire faire une course et le perdant reste ici !

**Phoebe:** (visiblement excité) Ouais ! Faisons ça!

**Chandler:** (aussi très excité) Ça a l'air plus amusant que tout ce qu'on devait faire dans le Vermont!

**Monica:** Tout le monde choisi un jouet ! (ils se ruent tous sur la table de jouets)

**Phoebe:** Ok ! Je veux le dauphin !

**Chandler:** C'est un ours.

**Phoebe:** Je suis trop excitée !

**Monica:** Phoebe, tu prends l‘ours, euh, Joey, tu prends le robot, et Chandler et moi prenons le chien. Ok, La course part d'ici et se terminera là (elle marque la ligne de départ et la ligne d'arrivée avec deux gobelets). Celui qui est dernier reste ici !

**Joey:** Mesdames et messieurs, remontez vos jouets !

**Chandler:** A vos marques... Prêts... Partez !!!

### (Monica, Phoebe et Joey lâchent leur jouet.)

**Phoebe:** allez ! Allez !

**Joey:** Allez robot !

### (l'ours de Phoebe prend la tête, suivi du robot de Joey et loin derrière le chien de Chandler et Monica qui fait quelques pas, s'arrête, aboie, s'assoit, repart et ainsi de suite...)

**Monica:** (au the dog) Pourquoi tu aboies ?

### (L'ours de Phoebe est toujours en tête, il est suivi de très près par le robot de Joey. Alors que le chien de Chandler et Monica s'arrête, aboie, s'assoit, repart...)

**Monica:** En quoi ça nous aide de faire ça ?

**Chandler:** C'est moi qui t'ai acheté. Comment j'ai pu oublier que c'était tout ce que tu savais faire ?

### (La course est gagnée par l'ours de Phoebe, suivi du robot de Joey)

**Joey:** Bien joué, robot !

**Phoebe:** Bon boulot Alan!

**Joey:** Belle course, les amis.

**Phoebe:** Oui, à plus tard !

### (Joey et Phoebe se dirigent vers la porte)

**Monica:** Non ! Non, non... attendez ! On a pas perdu. (elle se retourne vers Chandler) Les règles disaient clairement que le perdant est le dernier qui a franchi la ligne d'arrivée. Notre chien le l'a jamais franchi alors techniquement...

**Chandler:** Ils sont partis.

### (Monica se retourne et voit la porte fermée.)

### [Scène : Sur la route. Rachel téléphone en conduisant la Porsche de Monica. Ross est assis à côté d'elle.]

**Rachel:** (au téléphone) Non, on n'a pas le temps d'aller à la pâtisserie. On rentre à la maison.... Tout le monde est parti ? D'accord, dis juste à Emma qu'on sera rentré aussi rapidement que possible. (émue) Bye...

### (Elle raccroche, ferme sont téléphone et se retourne pour le mettre dans son sac qui se trouve sur la banquette arrière de la voiture. Elle ne regarde alors plus la route et lorsqu'elle se retourne elle donne un coup de volant sans faire exprès et fait un écart.)

**Ross:** RACHEL !

**Rachel:** OOH ! Mon Dieu ! Désolée !

**Ross:** (avec ironie) J'arrive pas à croire qu'ils t'aient donné une amende. Tu conduis si bien...

### (Ross attache sa ceinture de sécurité.)

**Rachel:** Emma est réveillée.

**Ross:** Ah ?

**Rachel:** J'arrive pas à le croire. C'est son premier anniversaire, elle est réveillée et on n'est même pas là. Tout le monde est parti et on a toujours ce stupide gâteau obscène.

**Ross:** Peut-être que je peux arranger ça. Je vais essayer d'en faire quelque chose d'autre. (il ouvre la boite)

**Rachel:** Oh, pourquoi s'en faire ? J'ai déjà gâché son premier anniversaire... Tu sais combien ces premières expériences sont importantes, Ross ? Très importantes ! D'après ce qu'il y avait écrit au dos du livre que tu m'as donné.

**Ross:** Rachel, elle ne s'en souviendra pas.

**Rachel:** (elle secoue la tête) Je suppose... Oh je m'étais fait une image de ce qu'allait être ce jour ? Emma en train de rire, tout le monde ensemble autour d'un gâteau chantant "Joyeux Anniversaire". Ensuite on serait tous allés... HEY DEGAGE DE LA ROUTE, STUPIDE AUTO-ECOLE !!! Ils doivent apprendre !

**Ross:** (il regarde le gâteau) Hé !

**Rachel:** Quoi ?

**Ross:** C'est pas si mal.

**Rachel:** (elle regarde le gâteau) Oh mon Dieu ! Tu en as fait un lapin. Comment t'as fait ?

**Ross:** Et bien, Avec ces 2 choses, j'ai fait les joues. Et j'ai coupé ça en 2 pour en faire des oreilles.

**Rachel:** Whaou, Je suis très impressionnée.

**Ross:** Certains peuvent chanter, d'autres peuvent danser. Moi apparemment je peux transformer les gâteaux phalliques en gâteaux-animaux.

### [Scène : Appartement de Rachel et Joey. Chandler, Monica et Emma sont assis par terre, et les peluches d'Emma sont alignées devant eux.]

**Monica:** Maintenant une autre façon d'organiser tes animaux, c'est par la taille.

**Chandler:** Je suis désolé mais c'est un jeu pour Emma ou pour Monica ?

**Monica:** Un jeu ?

**Chandler:** Emma, tu le sais que c'est ton anniversaire aujourd'hui ? Tu as un an. Un an, c'est pas beaucoup.

### (avec son index il lui montre l'âge qu'elle a. Emma montre aussi son index et babille...)

**Chandler:** Ooh ! C'est ça !

**Monica:** C'est ton âge.

**Chandler:** Est-ce que c'est moi qui lui ai appris ça ? Est-ce que j'ai transmis mon savoir ?

**Monica:** (elle enlace Emma) Ooh, J'en veux un...

**Chandler:** Moi aussi...

### (il y a un instant de silence. Puis Chandler regarde autour de lui...)

**Chandler:** Il n'y a personne dans le coin. Pourquoi on prendrait pas celui-là ?

**Monica:** ...et partir au Canada !

**Chandler:** Je plaisantais.

**Monica:** Moi pas, allons-y!

### (Phoebe entre à nouveau dans l'appartement.)

**Phoebe:** Hé ! Ross et Rachel sont revenus ?

**Chandler:** Non, pas encore.

**Phoebe:** Oh super ! J'ai pas raté la fête !

**Monica:** Et ton client ?

**Phoebe:** Je culpabilisais de rater cet événement alors je lui ai donné un petit quelque chose, vous savez. Tant que je suis rentrée dans cinq ou six heures tout va bien.

### (Joey revient en courant, il est hors d'haleine.)

**Joey:** Ok, si Ross et Rachel le demandent, je suis resté ici tout le temps. TOUT LE TEMPS !

### (Ross et Rachel arrivent.)

**Joey:** (à Ross et Rachel) Je suis resté ici tout le temps !

**Ross:** Joey, on vient juste de te croiser dans les escaliers, tu es passé devant nous.

**Rachel:** Je me fiche que vous soyez partis. Je suis juste contente que vous soyez là. Merci beaucoup !

**Chandler:** Hé ! Vous devez voir ce qu'Emma vient de faire !

**Rachel:** Quoi ?

**Chandler:** Emma, quel âge as-tu ? Quel âge as-tu aujourd'hui ? (Il lève son index à nouveau)

**Emma:** Wo-ish. (elle lève son index)

### (Ross et Rachel sont surpris)

**Rachel:** Oh ! Emma, c'est ça ! C'est ton âge !

**Ross:** Oh mon Dieu ! Notre fille est un génie. Rachel, ça veut dire que...

**Rachel:** (en colère) NON, pas de colo scientifiques !

**Ross:** Mince ! Je vais mettre une bougie sur le gâteau.

**Rachel:** Oh !... Emma, regarde tes animaux sont alignés si parfaitement !

**Monica:** Merci !

**Ross:** Ok, et voilà ! Le premier gâteau d'anniversaire d'Emma... Allez souffle, allez Emma.

**Chandler:** Allez souffle !

### (Rachel essuies quelques larmes.)

**Ross:** Qu'est-ce qui ne va pas ? Tu vas bien ?

**Rachel:** Oui ! Ce n'est rien ! Ce sont des larmes de joie ! C'est exactement ce que je voulais.

**Phoebe:** (elle montre le gâteau) Vous l'avez transformé en lapin.

**Joey:** Qu'est-ce qui ne va pas chez moi. Ça avait l'air plus appétissant quand c'était un pénis.

### GENERIQUE DE FIN

### [Scène: Appartement de Rachel et Joey. Il n'y a que Ross et Rachel. Ils sont face à la caméra posée sur un trépied dans la cuisine.]

**Rachel:** Ok.

**Ross:** Ok, t'es prête ?

**Rachel:** Oui.

**Ross:** Et... action !

**Rachel:** Ok. (ils regardent tous les deux l'objectif de la caméra, Ross fait signe de la main.) Coucou Emma. , ton premier anniversaire est terminé, et il était vraiment...

### (des cris proviennent du couloir, ils se lèvent pou aller voir d'où vient tout ce bruit. Dans le hall Monica, Chandler, Joey et Phoebe font une course d'animaux, et crient pour soutenir le leur.)

**Phoebe:** (Criant le plus fort qu'elle peut) Allez ! Allez ! Allez ! Alan! Bouge-toi, stupide poilu !

### Fin

