## Episode 1

### Générique

**Titre US :** The One With the Jellyfish

**Titre FR :** Celui qui soignait les piqûres de méduses

Écrit par Wil Calhoun

Réalisé par Shelley Jensen

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Frédéric Neiller



### [SUR LA PLAGE. Joey est couché sur une serviette et résume l'épisode précedent]

**Joey :** Okay, donc on est parti à la plage parce que Phoebe a entendu parler de cette femme qui connaissait ses parents, et je sais pas trop ce qui s'est passé avec ca. [Maison de Phoebe Senior, scene de l’episode precedent]

**Phoebe Sr:** [à Phoebe] Je suis ta mère.

**Phoebe:** Ehh? [Monica ouvre la porte de la maison, Chandler se tient derrière et essaye de la draguer]

**Joey:** [voix-off] Oh, Monica s'est mis a dire qu’elle ne sortirait pas avec un mec comme Chandler...

**Chandler:** [à Monica] [Avec une voix marrante] Salut. [Monica tourne la tête de desespoir]

**Joey:** [voix-off] ...Et Chandler n'a pas aimé ca, mais je sais pas vraiment ce qui s’est passé avec ca. [Montage de scènes entre Ross, Bonnie et Rachel de l’épisode precedent]... [voix-off] Oh-oh! Ensuite la nouvelle copine de Ross, Bonnie, est venue nous rejoindre, et Rachel l’a convaincu de se raser le crane. Et ensuite Ross et Rachel se sont embrassés, et maintenant Ross doit choisir entre Rachel et la fille chauve, et là aussi je sais pas trop ce qui s’est passé. [Joey couché sur la serviette est de retour à l’image]... Vous savez quoi, bougez pas, je vais chercher Chandler. [se lève et sort]

### [MAISON DE LA PLAGE. Suite directe du dernier épisode de la saison 3. Ross se trouve dans le hall entre les chambres, il doit choisir entre la porte de Bonnie et la porte de Rachel. Il entre finalement dans la chambre de droite]

**Ross :** [surpris] Salut!

**Rachel et Bonnie:** Salut!

**Bonnie:** Rachel me donnait un coup de main, j'ai des coups de soleil sur le crane.

**Ross:** Awww. Bonnie: [à Rachel] Merci beaucoup.

**Rachel:** Oh, de rien beaucoup. Bonnie: [se lève et commence à sortir] [à Ross] Okay, Je te vois dans notre chambre.

**Ross:** Ouais. [Bonnie sort, Ross va embrasser Rachel]

**Rachel:** [murmurant] Oh my God.

**Ross:** Je sais. [Ils s'embrassent encore puis tombent sur le lit]... [s’arrête et se lève] Okay, je dois y aller.

**Rachel:** Whoa! Quoi?! Pourquoi?!

**Ross:** Ben, il faut que je quitte Bonnie.

**Rachel:** Ici?! Maintenant?!

**Ross:** Ben ouais, je peux, je peux pas rester ici toute la nuit, et si je retourne là-bas elle va vouloir faire... des choses.

**Rachel:** Ben, tu peux pas lui dire que tu n'as pas envie?

**Ross:** Non, ca l'excite. Ouais. Et faire semblant de dormir ca marche pas non plus, je te raconte pas combien de fois je me suis reveillé...

**Rachel:** [interompant] Whoa-ho.

**Ross:** Whoa-oh, okay! C'est vrai, pourquoi je te raconte ca?

**Rachel:** Je sais pas. [Ils s'embrassent de nouveau]

**Ross:** Oui, oui. [ouvrant la porte pour sortir] C'était pas tous les jours non plus.

**Rachel:** Oh, de pire en pire!

**Ross:** Okay.

### GENERIQUE DEBUT

### [MAISON DE PHOEBE Sr. Juste après qu'elle ait dit la vérité à Phoebe]

**Phoebe Sr:** Donc je suppose que tu ne sais pas comment tout ca est arrivé.

**Phoebe:** Ben, c'est à dire, je crois que je peux deviner. D’abord je suis née, et ensuite tout le monde a commncé à mentir sa mère!!!

**Phoebe Sr:** Noon! Non! Pas du tout... Tu te rappelles que je t'ai dit que Lilly, Frank et moi nous étions proches. En fait nous étions très très proche...

**Phoebe:** A quel point?

**Phoebe Sr:** Ben, en fait nous étions un couple tous les trois.

**Phoebe:** J'imagine même pas comment ca pouvait fonctionner!

**Phoebe Sr:** Ben, on était...

**Phoebe:** [interompant] J'ai pas demandé!!!

**Phoebe Sr:** Bref, n'importe comment je suis tombé enceinte, et j’ai eu peur, j’étais bête et égoiste, et en plus j’avais 18 ans, tu te rappelles ce que c’est que d’avoir 18 ans?

**Phoebe:** Oauis, voyons voir, ma mère s'était suicidée, mon père s’était barré, et je vivais dans un trou avec une mec qui s’appelait Cindy et qui parlait à sa main.

**Phoebe Sr:** Je suis vraiment désolé. Je pensais que je t'avais laissé avec les meilleurs parents du monde, en fait je n’ai plus eu de nouvelles de tes parents jusqu’à recement, et à cette époque tu etais déjà une adulte. Et maintenant tu es là, et je voudrais vraiment apprendre à te connaitre.

**Phoebe:** Ah ouais, Ben t'es pas la seule! Je suis vraiment cool. Et tu as eu 29 ans pour découvrir ca, mais tu as même pas essayé! Tu sais quoi, tu m’as abandonné, et bien je vais te faire exactement pareil.

**Phoebe Sr:** Attends!

**Phoebe:** Je ne veux plus jamais te revoir!!! [Elle sort et claque la porte]

**Phoebe:** [entre à nouveau avec sa main sur ses yeux] Umm, où est mon sac???

### [MAISON DE LA PLAGE. Chandler et Joey sont assis à la table, Monica regarde dans le frigo]

**Monica :** [ferme le frigo énervée] Flute! On a plus de soda.

**Chandler:** [bondit de sa chaise] Oh, je vais sortir en acheter pour toi.

**Monica:** Vraiment?!

**Chandler:** Non! Parce que je suis pas ton mec. [à Phoebe qui vient d'entrer] Salut Pheebs, comment ca s’est passé?

**Phoebe:** Ben, umm, Phoebe la copine de ma mère est en fait ma mère biologique. [Le gang est choqué par la nouvelle]

**Chandler:** J'ai trouvé un coquillage sec.

**Monica:** Cherie, qu'est ce que tu racontes?

**Phoebe:** Oh, ma nouvelle mère, qui, qui est une grosse abandoneuse! [commence à monter à l'étage]

**Joey:** Whoa, attends Pheebs, tu veux pas rester là et nous en parler?

**Phoebe:** Non. Je veux juste, j'ai besoin d’être seule. [Elle continue à monter]

**Phoebe:** [se retournant et parlant sur un ton insistant] Monica!

**Monica:** Oh.

### [MAISON DE LA PLAGE. Rachel vient de finir d'ecrire une longue lettre quand Ross entre]

**Ross :** C'est fini.

**Rachel:** Oh, c'était dur?

**Ross:** Ben c'était long. Je me savais pas quelle heure il était, jusqu’à ce que je voisl la reflexion du soleil sur son crane. [Ils commencent à rire puis s’arrêtent] Bref, elle ne voulait pas rester, j’ai appelé un taxi. Elle vient juste de partir. [Ils s’embrassent]

**Rachel:** Je t'ai écrit une lettre.

**Ross:** Ohh! Merci! J'aime lire!! [Il essaye de l’embrasser mais elle détourne la tête]

**Rachel:** [lui tendant la lettre] C'est juste des trucs auxquels j’ai pensé. Des trucs sur nous, et avant qu’on se remette ensemble j’ai vraiment besoin de savoir ce que tu pense de ces trucs.

**Ross:** Okay. [Il essaye à nouveau de l'embrasser, mais elle détourne encore une fois la tête] Wow, c’est 5h30 du matin [Rachel rigole] OK, je vais m’y mettre tout de suite.

**Rachel:** OK, je vais attendre, remonte dans la chambre quand tu as fini.

**Ross:** Okay, je suis de retour dans, [regarde la lettre] 18 pages. Recto verso. Très excitant.

### [MAISON DE LA PLAGE. Le matin... Ross s'est endormi sur la table. Il se reveille en sursaut, lève la tête, il a une page de la lettre collée sur le front]

**Ross :** Oh. [regarde sa montre] Oh-oh. [boit une gorgée de café et recommence à lire]

**Rachel:** [descendant les escaliers] Salut! [Ross sursaute et jette la lettre sur la table comme si il venait juste de finir] Qu'est ce qui t’es arrivé? Pourquoi t’es pas remonté?

**Ross:** Fini!

**Rachel:** Tu viens juste de finir?

**Ross:** Ben je me suis appliqué. Apparement cette lettre est très importante pour toi, pour nous. Donc je l'ai lu très lentement, deux fois!!!

**Rachel:** OK, ca le fait?

**Ross:** Pardon.

**Rachel:** Ça le fait?

**Ross:** Ça le fait? Ca le fait? Je voulais justement jeter de nouveau un coup d'oeil au passage "Ca le fait"..

**Rachel:** Qu'est ce que tu racontes Ross, tu as déjà lu 2 fois la lettre! Ecoute, ca le fait ou ca le fait pas, mais ne me dis pas que tu dois encore penser à...

**Ross:** [interompant] Non, Rach, non. Je n'ai pas besoin de penser, j’ai pris ma décision, j’ai pris ma décision. Ca... le fait.... [Rachel ne bouge pas, puis commence à pleurer. Puis elle se jette dans les bras de Ross. Tout en la prennant dans ses bras il recupère la lettre sur la table et commence à chercher le passage "Ça le fait"]

**Rachel:** T'es sur?

**Ross:** Oh, sur! Je suis sur.

**Rachel:** Je sais. [Elle le serre tellement fort que Ross n'arrive plus à lire la lettre]

### [SUR LA PLAGE. Chandler et Monica font bronzette]

**Chandler :** OK, y'a un holocauste nucléaire, Je suis le seul homme qui a survécu. Tu sortirais avec moi???

**Monica:** Ennnh.

**Chandler:** J'ai des boites de conserves...

**Joey:** [au fond du trou qu'il vient de creuser, seule sa tête dépasse] He les mecs! Regardez donc ca [Chandler et Monica se lèvent et vont jusqu’au trou] Matez voir ca, il est pas mal mon trou.

**Chandler:** Très beau trou, Joe. [Une vague arrive et remplit son trou]

**Joey:** Oh non! Non!! Mon trou!!

**Monica:** [hurlant de douleur] Ow!! Ow!!!

**Joey:** [sortant du trou] Quoi?! Quoi?!! Qu'est ce qu’il y a?!

**Monica:** Piqure de médure! Oh, ca fait mal! Ça fait mal!! Ca fait mal!!

**Chandler:** On peut t'aider?! Tu veux qu’on te ramène à la maison?!

**Monica:** Ça fait trois kilomètres!!!

**Joey:** Ouais, et moi je suis fatigué d'avoir creusé mon trou.

**Monica:** Oh, je maudis cette méduse, je maudis toutes les méduses!

**Chandler:** Il faut faire quelque chose!

**Joey:** Ben il n'y a qu’un seul truc à faire.

**Monica:** Quoi?! Qu'est ce que c’est!!!

**Joey:** Tu vas devoir pisser dessus.

**Monica:** Quoi?!! C'est deguelasse!!

**Joey:** Ne n'enguele pas, j’ai vu ca sur le Discovery Channel.

**Chandler:** Attends, il a raison. Il y a, euuh, de l'ammoniaque là-dedans, et ca va arrêter la douleur.

**Monica:** N'y pense même pas. De toutes facons ca fait pas si mal que [essaye de poser le pied par terre] caaaaaaaaa!!!!

**Joey:** Si tu veux te cacher tu peux utiliser mon trou.

### [MAISON DE LA PLAGE. Phoebe descend les escaliers avec toutes ses affaires, elle est prête à partir]

**Phoebe :** Ben je suis prête à me tirer d'ici! [Elle voit Ross et Rachel ensemble sur le canapé] Oh. Vous êtes, vous êtes?!! [Ils font "oui" de la tête] Ohh! C’est excellent!! Ooh, pas pour Bonnie [ils font "non" de la tête] Mais pour vous oui! Ohh. [Le reste du gang arrive baissant la tête de honte]

**Ross:** Salut!

**Rachel:** C'était comment la plage?

**Monica:** Rien, je sais pas.

**Ross:** Qu'est ce qui s’est passé?

**Monica:** Rien. je vais prendre une douche.

**Chandler:** Moi aussi!!

**Joey:** Moi aussi.

**Phoebe:** Okay, je vais mettre ca [sa valise] dans la voiture.

**Rachel:** Ooh, je dois allé faire mes valises. [se lève] Ça le fait vraiment?

**Ross:** Ça le fait. Ca le fait vraiment et sincerement. [Rachel kisses him, and goes l'embrasse et monte, Ross essaye alors de trouver le passage "Ca le fait"]... [il trouve le passage] [il lève la tête l’air dégouté] Ca le fait pas du tout!!!

### [CENTRAL PERK. Ross parle de la lettre à Joey et Chandler]

**Ross :** Elle veut que je reconnaisse ma responsabilité pour tout ce qui a foiré dans notre relation. Je veux dire, elle a tartiné 5 pages sur mon infidilité envers elle! [Joey et Chandler haussent les épaules] [hurlant] ON FAISAIT UNE PAUSE!!

**Chandler:** Oh my God! Si tu dis ca encore une fois c'est moi qui vais faire une pause avec toi!

**Ross:** OK, OK! Mais cette pause c'était pas que ma faute, et, et là elle dit, [lisant la lettre] "Si tu reconnais que tout est de ta faute" [à Chandler et Joey] "De ta faute"..."Je pourrais te faire à nouveau confiance" Est-ce que ca le fait??. [il hurle sur Joey] Ça le fait?!!!

**Joey:** Non?

**Chandler:** Ecoute, Ross, tu as ce que tu veux, tu as récupéré Rachel. Si tu lui parle de ca maintenant tu vas ruiner la meilleure chose qui te soit jamais arrivée

**Ross:** [plus calme] Ouais, je sais, tu as raison. OK, je vais laisser tomber. Mais vous comprennez à quel point c'est dur.

**Joey:** Bien sur que c'est dur! Mais ca veut pas dire que tu dois lui en parler! Beaucoup de choses sont arrivées pendant ce week-end, et on ne doit [à Chandler] en parler.

**Ross:** Mais qu'est ce qui a bien pu se passer sur cette plage?!

**Joey:** C'est entre la mer et nous Ross! [Ross rigole croyant que Joey plaisante, puis il est choqué de voir que Joey et Chandler ont des visages très serieux]

### [HALL DE L'IMMEUBLE DE URSULA. Phoebe frappe à une porte]

**Phoebe :**[à la personne qui ouvre, c.a.d. sa soeur jumelle] Salut, Ursula.

**Ursula:** Salut!

**Phoebe:** Okay, ben euuuh, je sais que ca fait longtemps qu'on s’est pas parlé, mais euuuh okay, notre mère n’est pas notre mère biologique, celle-la vit à Montauk.

**Ursula:** C'est ca, OK, celle-la vit à Montauk, umm-hmm.

**Phoebe:** [choquée] Tu la connais?!

**Ursula:** Non, mais, mais c'était ecrit dans le mot qu’a laissé maman avant de se suicider.

**Phoebe:** Elle, elle avait laissé un mot?! [Ursula fait "Oui" de la tête] Tu l'as encore??

**Ursula:** [énervée] Bouge pas. [Elle rentre chez elle et claque la porte au nez de Phoebe]

**Phoebe:** J'arrive pas à croire que tu m’avais jamais parlé de ce mot!

**Ursula:**[depuis son appartement] Ouais, alors comment ca va?

**Phoebe:** Je, euuh, la-ferme! [Ursula ouvre la porte et lui donne un mot]... [lisant le mot] "Au revoir Phoebe et Ursula. Vous allez me manquer. P.S. Votre mère vit à Montauk" Tu viens juste d'écrire ce truc!!!

**Ursula:** Ouais, mais le mot voulait dire ca. A part pour le poême. T'as lu le poême non?

**Phoebe:** Noooon!!

**Ursula:** OK, bouge pas! [Elle prend le mot, rentre dans l'appart et claque à nouveau la porte]

### [APPARTEMENT DE MONICA ET RACHEL. Chandler, Monica et Joey sont assis à la table et mangent sans dire un mot. Ross et Rachel sont sur le balcon]

**Monica :** Fromage s'il te plait. [Joey passe le fromage sans la regarder]... My God, tu peux même pas me regarder?

**Joey:** Non. [Phoebe entre]

**Chandler:** [sautant de joie] Salut! Phoebe! On peut parler à Phoebe!!

**Phoebe:** Non. je suis trop déprimée pour parler.

**Chandler:** Je te donne 5000 Francs pour nous parler.

**Ross:** [entrant avec Rachel] Heh les mecs! Ça vous direz pas si on partait à la plage tous les ans? Chandler, Monica, et

**Joey:** NON!!!

**Rachel:** OK, ca suffit maintenant! Qu'est ce qui s’est passé là-bas?

**Monica:** Quoi? On s'est promené, il s’est rien passé. Je suis revenu sans rien sur moi. Ross et

**Rachel:** Allez!!

**Ross:** Qu'est ce qui s’est passé? Joey?

**Joey:** OK. [se lève]

**Monica:** [l'arrêtant] Non! Joey, on a juré de ne rien dire

**Chandler:** [épaulant Monica] Ils comprendraient pas!!

**Joey:** Mais on doit dire quelque chose! Ça doit sortir! Ca me bouffe de l'intérieur!! Monica s’est fait piquée par une méduse.

**Monica:** [interompamt] OK!! OK. [entre dans le salon] Je me suis fait piquée. La douleur était atroce, je pouvais plus marcher.

**Chandler:** [continuant] On était à 3 kilomètres de la maison, tout seul et effrayés. On pensait pas pouvoir rentrer. [Il essaye de poser sa main sur l'épaule de Monica, mais la retire avec un air dégouté]

**Monica:** J'avais trop mal.

**Joey:** Et j'étais fatigué d’avoir creusé un trou!

**Chandler:** Et alors Joey s'est souvenu de quelque chose.

**Joey:** J'ai vu une émission sur le Discovery Channel...

**Ross:** Attends 2 secondes! J'ai vu ca! Sur le Discovery Channel, ouais! C’était sur les méduses et le moyen de... [s’arrête de parler et se tourne vers Monica] Beuuurk, tu t’es pissée dessus?!

**Phoebe et Rachel:** Beuuurk!!

**Monica:** Vous pouvez pas dire ca!! Vous savez pas!! J'ai presque failli m’évanouir de douleur! Bref, j’ai éssayé..., mais l’endroit était inaccessible pour moi, donc... [regardant Joey]

**Phoebe, Ross et Rachel:** [se tournant vers Joey] Beuuurk!

**Joey:** Ouais, je me suis dévoué! C'est mon amie et elle avait besoin d’aide! Et si je devais, je pisserais sur n’importe lequel d’entre vous!Mais là j’ai pas reussi, j’ai eu le trac. Je voulais le faire, mais y’avait trop de pression sur moi, alors je me suis tourné vers Chandler.

**Chandler:** [se prend la tête à 2 mains] Joey n'arretait pas de hurler, ’Vas-y!! fais-le!! Fais le! Vas-y!!" Parfois tard dans la nuit je peux encore entendre ces cris.

**Joey:** [rigolant] Oui mais ca c'est parce que dès fois je crie à travers le mur pour te faire peur.

### [CENTRAL PERK. Phoebe finit une chanson]

**Phoebe :** [chantant] "...fuchia et mauvvve. Ce sont les 66 couleurs de ma chambre' [applaudissements] Merci, merci. Ohh, et je vous invite à compter les couleurs dans votre chambre. [voit que Phoebe Senior vient d’entrer] Sauf toi. Toi tu t’en vas.

**Phoebe Sr:** Je m'en vais dans une seconde, je, je veux juste te dire qu’il ne s’est pas passé un jour sans que je regrette de t’avoir abandonné.

**Phoebe:** Okay, aurevoir.

**Phoebe Sr:** Non, j'ai pas fini. Je, je, je veux juste te dire, que la raison pour laquelle je ne t’ai pas recherché, c’est que j’avais peur que tu réagisses exactement comme tu es entrain de réagir maintenant. On pourrait repartir à zéro???

**Phoebe:** Non.

**Phoebe Sr:** Désolé. Une dernière chose. Tu es venu parce que tu cherchais de la famille. Je suis de la famille. Maintenant j'ai fini. [commence à partir]

**Phoebe:** Mais, de toutes facons on perd rien. N'est ce pas?

**Phoebe Sr:** Ouais, je suppose que tu as raison.

**Phoebe:** C'est pas comme si on se connaissait. Ou comme si on avait des choses en commun.

**Phoebe Sr:** Ben je sais pas. On doit quand même avoir des choses en commun, par exemple, euuuh, j'aime la pizza.

**Phoebe:** Moi, moi, moi aussi!

**Phoebe Sr:** C'est vrai?! Attends, euuuh, j’aime les Beetles.

**Phoebe:** Oh my God, moi aussi!

**Phoebe Sr:** J'en étais sure, wow!!

**Phoebe:** Attends attends attends, attends! Les bébé chiens. Mignons ou laids?

**Phoebe Sr:** Ohh, mignons.

**Phoebe:** Uh-huh, cool! Mais je suis toujours en colère contre toi.

**Phoebe Sr:** Je sais. Moi aussi je suis en colère contre moi.

**Phoebe:** Ben euuh, tu veux aller manger un morceau? J'ai faim.

**Phoebe Sr:** Hey! Moi aussi!

**Phoebe:** OK; arrête maintenant. Tu fais juste ca pour m'exciter.

### [CHAMBRE DE RACHEL. Ross et Rachel viennent juste de consommer leur nouvelle relation]

**Rachel :** Oh-hooo, tu m'as manqué.

**Ross:** Toi aussi tu m'as manqué.

**Rachel:** Ooh, j'étais tellement nerveuse rapport à la lettre. Mais la facon dont tu as tout accepté, wow, ca prouve à quel point tu as grandi. Non?

**Ross:** [essaye de rester calme] Je présume.

**Rachel:** Tu as grandi! Ross, Tu dois être fier de toi.Ma mère ne pensait pas que ca pourrait remarcher, elle répetait: "Infidèle un jour, infidèle toujours."

**Ross:** [commence à s'énerver] Umm-hmm.

**Rachel:** Ooh, j'aimerais qu’on ait pas perdu ces 4 mois, mais il te fallait surement un peu de temps pour te mettre du plomb dans la cervelle... [L’image change, on voit Monica entrain de laver le sol de la cuisine]

**Ross:** [criant depuis la chambre] ON FAISAIT UNE PAUSE!!!!!!!

**Chandler:** [entre avec Joey] [à Monica] On va au café?

**Monica:** Plutot 2 fois qu'une. [De nouveau dans la chambre de Rachel, ils se rhabillent]

**Ross:** Et pour la petite histoire, il a fallu 2 personnes pour briser notre relation!!

**Rachel:** Ouais!! Toi et la fille du magasin de photocopies, et c'est ce que tu as reconnu hier!!

**Ross:** Je ne savais pas ce que je reconnaissais! Okay?! J'avais pas fini la lettre!

**Rachel:** Quoi?!!

**Ross:** Je me suis endormi!

**Rachel:** Tu t'es endormi?!

**Ross:** C'était 5h30 du matin, et tu avais pondu 18 pages. Recto-verso!! [Ils sortent de la chambre, coincant Monica, Chandler et Joey dans le salon] [à Rachel] Oh-oh-oh, et au passage, T-apostrophe-E-S signifie "Tu es", T-E-S signifie "tes"!!!

**Rachel:** J'arrive même pas à imaginer que j’ai voulu ressortir avec toi! On est tellement fini!!

**Ross:** [fait semblant de pleurer] CA ME VA!!! [il ouvre la porte et coince Chandler juste derrière]

**Rachel:** Oh, oh, et hey-hey-hey, tes connaissances en ortographe te serviront tous les samedis soirs quand tu joueras au Scrabble avec Monica!!

**Monica:** Hey!!

**Rachel:** [à Monica] Désolé!! [à Ross] Tu vas plus arriver à dormir la nuit tellement tu vas regretter de pas être avec moi.

**Ross:** Oh, non-non-non Ne t'en fais donc pas pour mon sommeil. J’ai toujours ta lettre pour m’endormir!!!

**Rachel:** Et au fait! Juste pour information, C'est pas si normal que ca!! Ça n’arrive pas à tous les mecs! Et oui c’est grave!!

**Chandler:** JE LE SAVAIS!!!!

### GENERIQUE FIN

### [APPARTEMENT DE MONICA ET RACHEL. Chandler et Monica jouent aux cartes]

**Monica :** [posant ses cartes sur la table] Gin.

**Chandler:** On jouait au Gin? Tu sais que si on était un couple on pourrait jouer à ce jeu tout nu...

**Monica:** Arrête un peu!

**Chandler:** OK, d'accord.

**Monica:** Okay, écoute, Je te trouve super, je te trouve tendre, et tu es intelligent, et je t'adore. Mais tu resteras toujours le mec qui m’a pissé dessus.

### FIN

