## Episode 4

### Générique

**Titre US :** The One With The Ballroom Dancing

**Titre FR :** Celui qui apprenait à danser

Écrit par Andrew Reich et Ted Cohen

Réalisé par Gail Mancuso

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Laura Cynober



### [Scène : Appartement de Monica. Ils prennent leur petit déjeuner. Chandler nettoie son porte-feuille.]

**Phoebe :** Nouveau portefeuille ?

**Chandler :** Il était temps. La bosse de la capote dans le cuir, ça faisait beauf.

**Monica :** [à Rachel] Tu viens de remettre un emballage vide au frigo.

**Rachel :** La poubelle était pleine.

**Monica :** Ça t'arrive de la descendre ?

**Rachel :** Je croyais que ça te plaisait de le faire. [Elle prend la poubelle pour aller la vider puis s'arrête.]

**Monica :** 3ème porte à gauche.

**Rachel :** C'est ça. [Elle sort.]

### [Scène : La salle des poubelles. M. Treeger débloque le vide-ordures. Rachel entre.]

**Rachel :** Bonjour, M. Treeger. [Treeger semble sortir. Elle ouvre la porte du vide-ordures et n'arrive pas à faire passer une boîte de pizzas et décide de la laisser comme ça, bouchant la porte du vide-ordures.]

**M. Treeger :** Vous faites quoi, là ?

**Rachel :** Pardon ! [Elle prend la boîte pizza et lui offre une vieille part.] C'est plus très frais...

**M. Treeger :** Je viens de déboucher le conduit !

**Rachel :** Pardon. Je ne viens pas souvent ici.

**M. Treeger :** Bien sûr que non. Princesse oblige ! Papa, paie-moi une pizza ! Et une fabrique de bonbecs ! Fais chanter la troupe de Cats à ma fête. Vous pouvez vous pointer mettre le souk, un gars en bleu nettoiera ! Pensez donc aux autres, pour changer.

**Rachel :** Oui, pardon.

### [Scène : Appartement de Monica. Rachel revient en pleurant avec sa boîte de pizzas.]

**Monica :** Si, en plus, ça te fait chialer ! [Elle prend la boîte et file aux poubelles.]

### Générique de début

### [Scène : Appartement de Monica. Rachel raconte sa mésaventure au sous-sol.]

**Joey :** Treeger t'a fait pleurer ?

**Rachel :** Il a dit des méchancetés qui n'étaient qu'à moitié vraies.

**Joey :** Je vais lui donner une leçon.

**Monica :** Fais pas ça, mieux vaut oublier.

**Rachel :** Facile à dire ! T'as pas failli te faire tuer !

**Joey :** Ça suffit. Le maître arrive ! [Joey sort.]

**Monica :** [Elle prend une carte dans le porte-feuille de Chandler.] C'est pour la gym ?

**Chandler :** Je suis membre d'un club. J'y vais quatre fois par semaine, mais j'ai loupé... les dernières 1200.

**Ross :** Pourquoi t'arrêtes pas ?

**Chandler :** J'ai bien essayé ! Tu crois que j'aime être débité de 50 $ chaque mois ? Ils te font venir jusque là-bas. Puis ils t'égarent avec un petit discours bien tonique et là, Maria intervient.

**Ross :** Qui est Maria ?

**Chandler :** Oh ! Maria ! Tu peux pas lui dire non. C'est la friandise du club enrobée de lycra.

**Ross :** Tu veux que je vienne te tenir la main ?

**Chandler :** Non.

**Ross :** T'auras la force de l'affronter ?

**Chandler :** Faut que tu viennes.

### [Scène : Appartement de M. Treeger. Joey frappe à la porte et Treeger ouvre.]

**M. Treeger :** Tribbiani ! Attendez. Je vais chercher la ventouse.

**Joey :** Une minute. Vous faites pleurer ma Rachel. Alors vous allez vous excuser... sinon j'appelle le proprio.

**M. Treeger :** Pour lui dire quoi ?

**Joey :** Ça vous dit rien, « Pas faire pleurer les filles » ?

**M. Treeger :** Ça vous dit rien, la loi de 68 de stabilisation du loyer ?

**Joey :** En effet, ça ne me dit rien du tout.

**M. Treeger :** Vos amies violent cette loi. J'ai été sympa, mais je me passe de vos emmerdes. Je vais dire au proprio que Monica sous-loue l'appartement. Vos amies vont déguerpir ! [Il ferme la porte.]

**Joey :** Dites-moi quelque chose de neuf !

### [Scène : Appartement de Monica et Rachel. Ils continuent leur petit-déjeuner.]

**Phoebe :** Dites-moi que je dois pas aller bosser !

**Monica :** Qu'y a-t-il ?

**Phoebe :** Le client que je masse est superbe. J'ai qu'une envie de lui faire des trucs que je peux pas facturer.

**Monica :** Fais-les gratos !

**Phoebe :** Surtout pas, c'est interdit ! La dirlo renvoie celles qui fricotent avec les clients. Et c'est contre mon serment de masseuse.

**Ross :** Vous prêtez serment ?

**Phoebe :** Je l'ai fait de moi-même : Ne pas fricoter avec les clients mais y être toujours prête. Ça, c'est les boy-scouts, mais c'est très sensé !

**Chandler :** Refile-le à une autre.

**Phoebe :** Je peux assumer, je suis pro.

**Monica :** T'as un nouveau bracelet de cheville ? Et une pédicure. Tes pieds sont sur leur 31 !

**Chandler :** Parce que de la table, c'est ce qu'il voit !

**Monica :** T'es partie pour flirter du pied !

**Phoebe :** Je vois pas de quoi vous parlez.

**Ross :** Et l'anneau à l'orteil, alors ?

**Phoebe :** C'est la journée « Princesse arabe », au boulot ! Lâchez-moi ! [Elle sort. Joey entre.]

**Rachel :** Mon héros ! Alors ?

**Joey :** Je lui ai dit qu'on ne traite pas mes amies comme ça et qu'il doit s'excuser. A plus. [Il commence à sortir.]

**Monica :** Attends. Qu'a-t-il dit ?

**Joey :** Qu'il ne s'excuserait pas car vous logiez là illégalement. Alors il va vous faire expulser.

**Monica :** Tu nous as fait expulser ? - Je t'avais dit de pas y aller !

**Joey :** Il l'avait fait pleurer !

**Monica :** Elle pleure tout le temps !

**Rachel :** [en pleurant] C'est pas vrai !

**Monica :** Tu vas y retourner et lui faire de la lèche. Lèche comme jamais t'as léché !

**Joey :** D'accord, j'essaierai. Mais si j'échoue, vous pourrez squatter chez nous.

**Monica :** Vas-y !

**Joey :** C'est bon, j'y vais ! Faudra que j'en parle à Chandler, mais je pense qu'il sera cool. [Monica le pousse dehors.]

### [Scène : La salle de gym. Ross et Chandler sont là pour annuler l'abonnement de Chandler.]

**Ross :** Rappelle-toi ce qu'on a dit : sois fort.

**Chandler :** Oui... [Il prend une voix forte.] Oui !

**Ross :** On le refait une fois. « Vous voulez pas des abdos en béton et des pectoraux ? »

**Chandler :** Non, je veux un bide flasque et une poitrine avachie.

**Ross :** Pas mal ! [Ils vont vers l'employé au bureau.]

**Chandler :** Je veux quitter le club.

### L'employé : Quitter le club ?

**Chandler :** Je veux quitter le club.

### L'employé : Vous savez que vous n'aurez pas accès au nouveau sauna suédois ?

**Chandler :** [Il se retourne vers Ross qui lui fait un signe « Sois Fort ! »] Je veux quitter le club.

### L'employé : C'est Dave, du bureau des membres, qui s'occupe des lâcheurs.

### [Chandler se lève pour aller voir Dave. Ross se lève.]

### L'employé : [à Ross] Pardon, vous êtes membre du club ?

**Ross :** Moi ? Non !

### L'employé : Désolé, accès réservé.

**Chandler :** [Il a peur.] Je veux quitter le club !

**Ross :** Ça ira, sois fort.

### L'employé : [à Ross] Etes-vous membre d'un autre club ?

**Ross :** Je ne le serai jamais, alors épargnez-moi votre laïus.

### L'employé : Pas de problème. [Il appelle Maria.] Tu peux venir ?

**Maria :** [à Ross] Bonjour, je suis Maria.

**Ross :** [intimidé] Bonjour...

### [Scène : Salon de massage de Phoebe. Elle masse son client canon.]

**Rick :** [Il regarde les pieds de Phoebe.] Vous en avez, de jolis pieds !

**Phoebe :** Ces vieux machins ?

**Rick :** Vous pourriez vous attarder sur ma sciatique ? Ça me tue.

**Phoebe :** Quand vous dites « sciatique », ça veut dire la zone sous la serviette ?

**Rick :** Exact.

**Phoebe :** Bien sûr, je peux le faire. Les muscles de la zone de sciatique sont parfois très... [Elle soulève la serviette et observe ses fesses.] chouettes et fermes. Dites-moi, Rick, comment vous êtes-vous blessé là ?

**Rick :** A un sit-in de 16 heures pour Greenpeace.

### [Phoebe le masse et se baisse lentement jusqu'à le mordre.]

**Rick :** Vous m'avez mordu ?

**Phoebe :** Non !

### [Scène : Appartement de Treeger. Joey va lui lécher les bottes.]

**Joey :** Ne virez pas Rachel et Monica. C'est ma faute.

**M. Treeger :** Vous voulez que je vous vire ?

**Joey :** Pas ça ! Où iraient la poulette et le canard ?

**M. Treeger :** Vous avez des bêtes ?

**Joey :** Ce sont des surnoms. Moi, c'est « Poulette » et Chandler, « Canard ».

**M. Treeger :** J'aurais dit l'inverse.

**Joey :** Allez ! Laissez-les rester. Je ferai ce que vous voulez.

**M. Treeger :** C'est vrai ? N'importe quoi ?

**Joey :** Absolument !

**M. Treeger :** J'ai un truc pour vous.

**Joey :** Qui serait ?

### M. Treeger Etre mon partenaire de danse ?

**Joey :** C'est pas du jargon de taule ?

### [Scène : Central Perk. Joey raconte à Monica et Rachel ce qu'il doit faire.]

**Monica :** Son partenaire ?

**Joey :** Les gardiens d'immeuble ont une « concierge party. » Il veut impressionner Marge, une gardienne. Il a le béguin.

**Rachel :** Il s'entraîne pas avec une fille ?

**Joey :** Trop timide. Il se croit pas assez bon pour danser avec une fille.

**Rachel :** Tu parles ! Il m'a presque envoyée valser au fond du vide-ordures.

**Monica :** Oublie ça un peu, tu veux ? T'es indemne !

### [Chandler et Ross entrent.]

**Rachel :** T'as quitté le club ?

**Chandler :** Non, mais presque. J'allais pas laisser Ross sous les haltères !

**Monica :** Attends ! Tu t'es inscrit au club ?

**Ross :** [à Rachel] Pourquoi tu te marres ?

**Rachel :** Je t'imaginais en train de faire de la muscu. C'est tout.

**Chandler :** C'est foutu. Ils vont nous pomper 50 $ par mois jusqu'à la fin de notre vie ! Que va-t-on faire ?

**Monica :** Tu pourrais aller au club.

### [Ross et Chandler explosent de rire.]

**Ross :** Ou bien on pourrait aller à la banque clore nos comptes et les bloquer à la source.

**Chandler :** T'es un génie.

**Joey :** Mais on sera plus potes de banque !

**Chandler :** Raison de plus.

### [Phoebe entre.]

**Phoebe :** Vous savez, ce client craquant dont je vous parlais ?

**Tous :** Oui...

**Phoebe :** Je l'ai mordu.

**Rachel :** Où ?

**Phoebe :** Au popotin.

**Ross :** C'est pas contraire à ton serment ?

**Phoebe :** Je sais, mais dès que je le touche j'ai envie de balancer mon serment pour un plus cochon.

**Monica :** La prochaine fois, essaie de te distraire.

**Joey :** C'est vrai ! Comme quand je fais un truc excitant et que je ne veux pas que ça m'excite trop. J'essaie de penser à autre chose. A des sandwiches... ou bien au base-ball... ou à Chandler.

**Chandler :** [à Joey] Merci.

**Joey :** C'est moi qui te remercie !

### [Scène : Appartement de M. Treeger. Joey frappe et M. Treeger lui ouvre.]

**Joey :** Je suis là. Alors, finissons-en.

**M. Treeger :** Bon ben vous n'avez qu'à me suivre. [Il met de la musique.]

**Joey :** On devrait pas s'échauffer, d'abord ? Se biturer, par exemple ?

**M. Treeger :** Venez. Mettez vos bras autour de moi.

### [Joey le fait et ils commencent à danser. Treeger tente de faire tourner Joey mais il l'envoie contre le mur.]

**M. Treeger :** Désolé.

**Joey :** C'est rien. Mais, je serais Marge mes seins me sortiraient du dos.

**M. Treeger :** [Il coupe la musique.] Laissez tomber. Je suis nul pour ces trucs. Ma mère avait raison. Je suis qu'une grosse patate ambulante.

**Joey :** Allons, vous n'êtes pas une patate.

**M. Treeger :** Je suis tout sauf un danseur. Ça sert à rien. Marge craquera pas pour moi.

**Joey :** Dites pas ça. Il vous faut juste un peu d'entraînement. [Il remet la musique.] Venez, on va réessayer. Venez. [Ils recommencent à danser.] C'était sûrement ma faute. Ça me gêne de danser avec un... [Treeger le lance en l'air.] Yeah !

### [Scène : Appartement de Monica. Monica et Rachel sont assises à la table de la cuisine.]

**Monica :** Alors, la danse ? Pas encore gay ?

**Joey :** Vous me redevrez ça. [Il marche à travers la cuisine et fait un petit pas de danse.]

**Rachel :** [Elle rit.]] C'était quoi, ça ? T'as fait un petit truc de danse.

**Joey :** Mais non.

**Monica :** Si ! Un petit saut.

**Rachel :** Ça te plaît !

**Joey :** Pas du tout. Et c'était pas un saut, mais un pas de bourrée.

**Monica :** [Elle rigole de plus belle.] Tu connais les termes ! Ça te branche à fond !

**Joey :** Peut-être que ça me plaît un peu. Je suis pas mauvais !

**Rachel :** C'est chou ! Joey, notre joli « Casse-noisettes » !

**Joey :** Minute. C'est pas de la danse de gonzesses. D'accord ? C'est du sport, c'est viril.

**Monica :** Montre-moi tes pas virils. [Elle se lève pour danser.]

**Joey :** D'accord. [Il ne sait pas où mettre ses mains.] Je ne sais pas mener.

### [Scène : La banque. Ross et Chandler sont au guichet.]

**Ross :** Bonjour. On voudrait clore nos comptes.

**Le guichetier :** Clore vos comptes ? Un problème ?

**Ross :** On veut juste les clore.

**Le Guichetier :** C'est Mlle Lambert qui s'occupe des clôtures de comptes. [Il l'appelle.] Voulez-vous venir ?

**Karen :** Bonjour, je suis Karen.

**Chandler :** [Il a peur.] Je veux quitter la banque !

### [Scène : Salon de massage de Phoebe. Elle masse Rick.]

**Phoebe :** [Elle pense.] Bon, le base-ball. Rick sur le terrain. Dérapage contrôlé. Son pantalon tombe peut-être un peu. Non ! Bon, alors. Des sandwiches sur une assiette. Le pantalon de Rick tombe peut-être un peu. Non ! Chandler. Alors, Chandler. Bon... Ça marche ! [Le temps passe.] Les genoux de Chandler. Les chevilles de Chandler. Ses poils... [Elle regarde l'heure.] Oh, non ! [Elle arrête de penser.] C'est bon, on a fini.

**Rick :** C'était épatant ! Ça n'a duré qu'une heure ?

**Phoebe :** Au pays des très longues heures.

**Rick :** Quoi ?

**Phoebe :** J'ai le béguin pour vous. [Elle s'assit à côté de lui, sur le matelas.] Mais je ne peux pas solliciter mes clients même si vous m'en donnez envie.

**Rick :** Je n'en avais pas idée ! Je trouverai une autre masseuse.

**Phoebe :** Pour de vrai ?

**Rick :** Pour de vrai.

**Phoebe :** [Ils commencent à s'embrasser mais Rick s'arrête brusquement.] Quoi ?

**Rick :** J'ai soudain conscience d'être nu.

**Phoebe :** Chut ! [Ils s'embrassent à nouveau. La patronne de Phoebe, Mme Potter, entre avec un client.]

**Mme Potter :** M. Simon attend depuis... [Elle voit Phoebe et Rick.] Mon Dieu !

**M. Simon :** On me propose pas ça ? Je paierais davantage !

**Mme Potter :** On a un règlement. Ce n'est pas le genre de la maison.

**Phoebe :** C'est pas ce que vous croyez. Pas du tout. Rick est mon mari.

**Mme Potter :** Tiens donc ! Prévenez son autre femme, elle l'a déjà demandé trois fois.

**Phoebe :** Oui, je le lui dirai.

### [Scène : Appartement de Monica. Chandler et Ross parlent de leur aventure à la banque à Joey, Rachel et Monica.]

**Monica :** Vous n'avez pas quitté la banque ?

**Ross :** Et on a réussi à se retrouver avec un compte joint.

**Rachel :** A quoi il vous servira ?

**Chandler :** A payer le club de gym.

**Phoebe :** [entre] J'ai passé une journée extra. Ça a bien démarré avec Rick. On a flirté... ma patronne est entrée et m'a virée pour racolage.

**Rachel :** Tu t'es fait virer ?

**Monica :** Mince !

**Phoebe :** Je ne m'étais encore jamais fait virer.

**Rachel :** Trésor...

**Phoebe :** J'ai erré dans les rues, sans savoir ce que j'allais faire. J'ai commencé à demander aux gens s'ils voulaient des massages. Un flic m'a pris pour une pute aussi. Ça a été une putain de rude journée !

### [On frappe à la porte. Chandler va ouvrir. C'est Treeger.]

**M. Treeger :** Salut, Canard. Poulette est là ?

**Chandler :** [étonné] Oui, Jeannot lapin.

**Joey :** [à Treeger.] Prêt pour notre dernière séance ?

**M. Treeger :** Oui, mais j'y arrive pas, c'est trop petit chez moi.

**Joey :** Alors, chez nous ?

**M. Treeger :** Non, j'ai une autre idée.

### [Coupe sur le toit où Joey et M. Treeger dansent très bien.]

**Joey :** On a réussi !

**M. Treeger :** C'était incroyable, non ?

**Joey :** Rien à redire ! C'était magnifique !

**M. Treeger :** Ecoutez... Merci infiniment, Tribbiani. [Il regarde sa montre.] Mince, vous avez vu l'heure ? Je veux pas être en retard au bal.

**Joey :** Bien sûr. Bonne chance. [déçu] Vous voulez pas revoir le fox-trot ou le tango ?

**M. Treeger :** Non, merci. Je me sens prêt à danser avec des filles.

**Joey :** Montrez-leur, Treeger !

**M. Treeger :** Comptez-y. [Il commence à partir puis revient.] Vous venez ? Marge a une copine.

**Joey :** [intrigué] C'est vrai ?

**M. Treeger :** Vous danseriez bien, elle fait ma taille.

**Joey :** Non, ça ira.

### [Treeger s'en va.]

### Générique de fin

### [Scène : Chez Lara et Jen Massage. Phoebe postule pour une place de masseuse.]

**La directrice :** Vous avez de l'expérience. Pourquoi avoir quitté votre emploi ?

**Phoebe :** Je passais pour une pute.

**La directrice :** On vous appellera. [Elle la regarde d'un air très étonné et méprisant.]

**Phoebe :** [Elle croit avoir une chance.] Super, merci beaucoup !

### FIN

