## Episode 5

### Générique

**Titre US :** The One With Joey's New Girlfriend

**Titre FR :** Celui qui avait une nouvelle copine

Écrit par Michael Curtis et Gregory S. Malins

Réalisé par Gail Mancuso

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Stéphan Levine et Marion Bayol



### [ Scène : Au Central Perk, toute la bande est réunie. Ross tient dans sa main un bout de papier qu'il jette par terre pour essayer d'attirer l'attention de Rachel. ]

**Ross, ramassant le papier :** Tiens, tiens !Qu'est-ce que c'est ?Ah oui, c'est le numéro de téléphone de cette fille. (Rachel l'ignore). C'est bien ça, c'est un numéro de téléphone... qu' une très jolie fille m'a donné. (Il le tient de façon à ce que Rachel puisse le voir. Elle l'ignore touojurs). Rien de spécial. C'est le numéro de chez elle, mais...(Rachel continue à l'ignorer). Oups...!(Il jette le papier sur ses genoux). J'ai failli le perdre ! La belle Amanda me donne son numéro et je le laisse tomber.(Il l'agite devant Rachel. Soudain, Phoebe éternue : Rachel attrape le papier et le donne à Phoebe pour qu'elle se mouche dedans.)

**Phoebe:** Merci.

### GENERIQUE DE DEBUT

### [ Scène : Au Central Perk, le lendemain matin, Chandler, Monica, Ross et Rachel discutent. ]

**Gunther :** Rachel ?

**Rachel :** Quoi ?

**Gunther :** Quelle est la date de ton anniversaire ?

**Rachel :** Le 5 mai. Pourquoi ?

**Gunther :** Je fais une liste d'anniversaires.

**Ross :** Moi, c'est en décembre...

**Gunther :** Oui, cause toujours.(Il s'en va)

### (Chandler est en train de parler avec Monica quand il remarque une magnifique femme).

**Chandler :** Elle est jolie. C'est une jolie, jolie fille. Très jolie...

**Monica :** Va la voir et invite-la à dîner.(Chandler rit). Qu'est-ce que tu risques ?

**Chandler :** De mourir.

**Ross :** Ouais, c''est dur, d'être célibataire. Je suis content d'avoir trouvé Amanda.

**Rachel :** Tu l'as vue une seule fois. Au Flunch, avec vos gosses, et tu ne l'as même pas embrassée.

### (Ross lance un regard furieux à Chandler).

**Chandler :** Je confie des secrets aux gens. Ça me rend sympathique.

### Phoebe (faisant son entrée) : Oh !

**Chandler :** Hé ! (Phoebe éternue).

**Monica :** Phoebe ! Tu es malade. Tu aurais dû rester au lit.

### Phoebe (parlant d'un ton nasillard, à cause de son rhume) : Maintenant que je suis au chômage, ma musique est ma seule raison de vivre. Ça et décorer mes chaussures. (Elle pose sur la table sa chaussure, horriblement décorée). Joli, non ? (Elle éternue).

**Chandler :** Bon. J'y vais. Allons nous faire fusiller. Un conseil ?

**Monica :** Sois toi-même... mais pas trop.

### Chandler (se levant), (d'une voix faible) : Souhaitez-moi bonne chance.

**Ross (à voix haute) :** Bonne chance !

**Chandler :** En silence ! S'asressant à Kathy, la fille qu'il apprécie). Salut. J'étais assis là-bas et... euh... Chandler ! Je m'appelle Chandler. Je l'ai dit ?

**Kathy:** Non. Moi, c'est Kathy.

**Chandler :** Avec un K ou un C ?

**Kathy:** Un K.

**Chandler :** Hoho !

**Kathy:** Waoh !Vous êtes très doué !

**Chandler :** Aidez-moi, j'ai pris un risque.

**Kathy:** Vous avez raison. Excusez-moi. Mais je devrais vous prévenir : j'attends mon copain.(Joey entre). Justement, le voilà !

**Joey :** Hé !

**Chandler :** Hé hé héhé ! (Joey embrasse Kathy)

**Joey :** Je vois que vous avez fait connaissance.

**Chandler :** Oui. Je cherchais à prouver... que je peux mettre mon grand pied... dans n'importe quel plat.

**Joey :** Je te l'avais pas dit ? Toujours en train de frimer !

**Phoebe :** Je dois vous prévenir que j'ai un rhume. Si j'éternue au milieu d' une chanson, ce n'est pas exprès. Sauf au dernier couplet de " Poivre et sel. "(Elle commence à chanter). Chat qui pue, chat qui pue. Qu 'as-tu encore mangé ? (Elle s'arrête). Ça commence pas mal.(Elle recommence à chanter). Chat qui pue...(Elle s'arrête de nouveau). Gunther,sois gentil. Amène-moi un whisky.

### [ Scène : Chez Chandler et Joey, Chandler, qui vient de se lever en plein milieu de la nuit, entre dans le salon. ]

### Chandler (s'apercevant que Kathy est debout, en train de regarder la télé) : Salut !

**Kathy:** Salut !

**Chandler :** A 2h30 du matin, d' habitude, je n'ai pas à me battre pour avoir la télécommande.

**Kathy:** Excuse-moi. c'est qu'ils passent un truc avec Ernie Kovacs que je veux absolument voir.

**Chandler :** C'est ce que je veux voir !

**Kathy:** Sans blague ? Je l'adore !

**Chandler :** Désolé pour cet après-midi. Si j'avais su que vous deux étiez... Je n'aurais jamais...

**Kathy:** Je t'en prie.

**Chandler :** Alors comme ça tu as connu Joey au cours de théâtre ?

**Kathy:** Oui. On doit jouer ensemble. Joey a choisi trois scènes. Trois scènes où on s'embrasse.

**Chandler :** C'est bien. Avant, c'était moi qui devais répéter avec lui.

### Kathy(Elle rit) : Wouhou !

**Chandler :** Ça commence ?

**Kathy:** Non. Mais ce balai magique est génial !

**Chandler (Il court dans la cuisine et lui montre son balai magique) :** Hé ! Regarde !

**Kathy:** lncroyable !

**Chandler :** Ça commence !( Il entre d'un bond dans le canoë et s'asseoit. Le poussin se met à piailler. Il se baisse pour le ramasser). Viens-là, mon petit.

### Kathy (riant) : Et le canard ?

**Chandler :** Les canards savent nager.

### [ Scène : Au Central Perk, le soir suivant. Phoebe termine son concert. ]

### Phoebe (ivre, elle chante) : Mes chaussures collantes. Si collantes, si collantes. Pourquoi me collez-vous aux pieds ? Merci pour l'éclairage.

**Tous :** Bravo !

**Monica :** Super, ta voix enrouée !

**Phoebe :** C'est vrai. Je me trouve tellement sexy !(Elle tousse violemment).

**Joey :** On y va, Kath. On va acheter des hamsters.

**Tous :** C'est génial ! J'adore ces bestioles.

**Kathy :** C'est pas ça. Je travaille dans la recherche médicale.

**Rachel :** Amusez-vous bien.

**Kathy :** OK.

**Phoebe :** C'est sympa que la médecine... s'intéresse enfin à la santé des hamsters.

**Monica :** J'aime bien Kathy.

**Chandler :** Moi aussi. Elle est super sympa, jolie...

**Rachel :** Oui, elle est...

**Chandler :** Elle est intelligente, drôle... On est restés à parler toute la nuit dernière. Elle est trop, quand elle... Quoi ?

**Rachel :** Tu l'aimes.

**Monica :**

**Chandler :** Non.

**Phoebe :** Si, tu l'aimes. Chandler aime Kathy.

**Ross :** Arrête ! Laisse-le tranquille.

**Chandler :** Merci, Ross.

**Ross :** ll est sensible en ce moment, il est amoureux !

**Chandler :** D'accord, j'admets !

**Tous :** Oh !

**Chandler :** Je l'admets.

**Monica (elle se tourne et joue la scène :** "je suis en train d'embrasser quelqu'un" avec ses mains) : Oh, Kathy ! Kathy, je t'aime ! Oh ! (Elle se retourne et s'arrête soudain en s'apercevant que Gunther la regarde fixement).

### [ Scène : Chez Monica et Rachel, Monica et Phoebe discutent ].

**Phoebe :** Faut que j'écrive un truc triste, pour ma voix cassée. Mais j'ai jamais été malheureuse.

**Monica :** Et quand ta mère est morte ? Et que tu t'es retrouvée à la rue à 14 ans...

**Phoebe :** Ça y est, j'ai trouvé !Un jour, j'ai eu un épi dans les cheveux.

**Ross (Il entre) :** Salut !

**Monica :** Salut !

**Phoebe :** Salut !

**Ross (élevant la voix) :** Je vais chez Amanda ce soir.

**Monica :** Rachel n'est pas là.

**Ross :** Mince...

**Monica :** Ça va, avec elle ?

**Ross :** Super bien. Ce soir, c'est peut-être le grand soir. Nos enfants vont jouer ensemble, et après... Amanda et moi, on va boire du vin... et "jouer ensemble" à notre tour.

### Rachel (Elle entre, accompagnée d'un homme) : Salut ! Je vous présente Josh. Josh, voilà mes amis. Et lui, là, c'est Ross.

**Monica :** Salut, Josh !

**Phoebe :** Salut !

**Josh :** Les mecs...

**Monica :** Tu jouais au foot au lycée ? (Elle fait allusion à son sweat-shirt de "New-York University Football" ).

**Josh :** Je joue toujours. L'an prochain, j'espère pouvoir aller en fac.

**Rachel :** Ross, tu jouais au foot, au lycée ? Ah non, c'est vrai ! Tu tenais le planning de l'équipe sur ton ordinateur.

**Josh :** On m'attend pour un match, alors, je fonce.

**Rachel :** OK.(Au moment où Josh va partir, elle l'étreint et l'embrasse avec fougue). Tu vas me manquer.

**Josh :** Ça plane !

**Phoebe :** ll est mignon.

**Monica :** Très mignon...

**Rachel :** ll est génial !Ça me change, d'être enfin avec quelqu' un de marrant. ll n'est jamais ennuyeux, lui. Et je parie qu'il n'est jamais allé dans un musée...

**Ross :** ll aura sans doute l'occasion d'y aller bientôt. Pour une sortie scolaire, par exemple.

**Rachel :** Tu sais ce qui me plaît, aussi ? Comment on appelle un adulte... qui n'a pas de jouets en forme de dinosaure dans sa chambre ?

**Ross :** Oh ! (il cogne ses poings l'un contre l'autre)

**Rachel :** C'est quoi, ça ?

**Ross :** Monica le sait.

**Monica :** C'est un truc stupide que Ross avait inventé pour nos parents. C'était un moyen de faire un doigt d'honneur sans avoir vraiment à le faire. J'ai pleuré, quand tu as inventé ça. J'ai réalisé que j'étais moins bête que mon grand frère.

**Ross :** Bon... Je vais aller me préparer...(Il fait ce même geste à Monica)pour mon rendez-vous de ce soir. Je fonce.

**Phoebe :** Je dois y aller aussi. Je chante dans une heure.(Elle se racle la gorge et parle de sa voix habituelle). Venez donc m'écouter. Ecoutez ! (Elle essaye de chanter). Mes chaussures collantes... Mince ! J'ai perdu ma bronchite sexy !

### [ Scène : Ross arrive chez Amanda avec Ben ].

### Amanda (elle ouvre la porte) : Salut !

**Ross :** Salut !

**Amanda :** Salut Ben !

**Ross :** Tu... tu es très belle.

**Amanda :** Merci.

### Ross, entrant dans l'appartement : OK.(Au fils d'Amanda) Salut, Tommy.

**Amanda :** Je suis ravie que tu aies pu venir.

**Ross :** Tout le plaisir est pour moi.

**Amanda :** Mon numéro est sur le comptoir. N'hésite pas à te servir dans le frigo.

**Ross :** Hein ?

**Amanda :** J'apprécie tellement ton geste ! J'essaie de sortir avec ce mec... depuis un mois !

**Ross :** Je...

### Amanda (elle remarque la bouteille de vin que Ross avait amenée) : Sans vouloir jouer les rétrogrades, je préfèrerais que tu n'ouvres pas ta bouteille... avant que les enfants dorment. Merci encore d'être venu. A charge de revanche.(Elle sort).

**Ross :** Qui veut passer des appels longue distance ?

### [ Scène : Dans la rue, Chandler est en train d'acheter son journal lorsqu'il voit passer Kathy faisant son footing].

**Chandler :** Kathy ! Kathy ! Hé ! Kathy ! Kathy !

### Elle ne l'entend pas et continue à courir. Chandler se lance à sa poursuite avec la bande priginale de The Mod Squad pour fond sonore. Il manque de se faire écraser par une voiture, puis, percutant un vendeur de hot-dogs, il reçoit de la moutarde sur la chemise.

### Kathy !

### Il continue sa course et s'emmêle les pieds dans les laisses de cinq chiens. Désespéré, il jette au loin son journal.

### Va chercher !

### Il se libère et repart à la poursuite de Kathy.

### Kathy ! Kathy ! Kathy !

### Cette fois, il trécuche dans un amas de détritus. Il se lève et essaie de crier son nom mais se trouve gêné par la feuille d'épinard qu'il a dans la bouche. Il sort du tas de détritus et traverse la rue en montant sur le capot de deux taxis;

### Kathy !

**Il bondit devant elle, et, à bout de souffle, il dit :**

### Kathy !

**Kathy :** Hé, Chandler !Qu'est-ce que tu fais là ?

**Chandler :** Je voulais juste dire bonjour.

**Kathy :** Bonjour !

**Chandler :** OK !

### Il repart de son côté, enervé après lui-même.

### [ Scène : Chez Monica et Rachel, Ross raconte à Monica son nouvel emploi de baby-sitter. ]

**Monica :** N'en fais pas tout un drame ! Je suis sûre que tu exagères;

**Ross :** Son copain m'a filé dix dollars ! (Monica rit).

### Phoebe entre en courant dans la cuisine, les cheveux mouillés, et passe la tête par la fenêtre.

**Monica :** Pheebs ! Qu'est-ce que tu fais ?

**Phoebe :** Je veux être sexy à nouveau. J'essaye d'attraper un rhume. ll paraît que le virus traîne.

**Monica :** Phoebe !Tu risques une pneumonie.

**Chandler, entrant :** OK. Vous aviez raison. J'aime la copine de Joey.

**Phoebe :** Quoi ?

**Ross :** Tu es sérieux ?

**Phoebe :** Mais... Mais tu la connais à peine !

**Chandler :** Je sais pas. Je... Je pense à elle tout le temps. Je suis un mec abominable. Vraiment abominable. Je suis horrible.(Il attend une réaction, mais elle ne vient pas)." Non, Chandler ! On t'aime quand même ! "

**Monica (Elle éternue) :** J'ai attrapé ton rhume, Phoebe.

**Phoebe :** Tu me l'as volé, oui.(Monica éternue encore). Ne mets pas ta main devant ta bouche !

### Joey et Kathy entrent en riant.

**Joey :** Salut !

### Kathy, s'adressant à Chandler : On parlait justement de toi.

**Chandler :** C'est vrai ?!

**Joey :** Je lui racontais le jour où tu étais saoûl et où tu t'es endormi... la tête dans les toilettes...

**Chandler, riant :** En plein dedans !

### [ Scène : Chez Chandler et Joey, Chandler joue à cache-cache avec le poussin et le canard. ]

**Chandler :** Quatre-vingt-dix-neuf... Cent ! Attention, me voilà ! (Il ouvre les yeux et se rend compte que le poussin et le canard sont toujours assis devant lui). Bon ! Je vous explique le principe encore une fois.

**Joey, entrant :** Salut !

**Chandler :** Salut !

**Joey :** Salut les gars !(A Chandler) Tu veux dîner avec Kathy et moi, ce soir ?

**Chandler :** Ben, euh... J'ai déjà mangé.

**Joey :** A 16h30 ?

**Chandler :** J'ai fait un gros repas, lundi. Ça me fera la semaine.

**Joey :** J'ai compris.

**Chandler :** Vraiment ?

**Joey :** Tu n'aimes pas Kathy.

**Chandler :** Gagné.

**Joey :** Tu l'évites depuis le premier jour. Mais j'ai fait un effort pour apprécier Janice. C'est ton tour de faire un effort et de dîner avec nous. D'accord ?

**Chandler :** Bon, d'accord.

**Joey :** Bien. Je t'invite.(Au moment d'entrer dans sa chambre, il se retourne). Mais tu ne manges rien !

**Chandler :** OK.

### [ Scène : Chez Monica et Rachel, Rachel revient d'un rendez-vous avec Josh. Une fois la porte ouverte, elle l'embrasse passionnément. ]

**Monica, allongée sur le sofa à cause de son rhume :** Ross n'est pas là.

**Rachel :** Oh... (Elle veut se détacher de Josh, mais il la retient toujours). Arrête !

**Josh :** On se voit à la fête ?La fête de la bière ! On va s'éclater !

**Rachel :** Ouais !! (Monica lève les deux pouces de façon sarcastisque ; Josh s'en va). ll ferait un mari idéal.(Rachel regarde dans son portefeuille). Ohoh !

**Monica :** Quoi ?

**Rachel :** Je crois qu'il me vole.

**Monica :** Pourquoi ?

**Rachel :** Parce qu'il me vole !

**Phoebe entrant :** Salut, c'est moi. Et la soupe. (A Rachel). J'ai vu Josh. ll est à croquer dans ta veste en cuir.

**Rachel :** Grrrrr.... (Elle sort en courant afin de le rattraper)

**Phoebe :** Je ne mange pas de poulet, la soupe est aux nouilles. ll n'y a pas de bouillon de poulet, c'est donc de l'eau de nouille.

**Monica :** Merci beaucoup.

**Phoebe, ramassant les Kleenex usagés de Monica et les mettant dans sa poche :** De rien.

**Monica :** Tu fais quoi avec ça ?

**Phoebe :** J'ai besoin de tes microbes. Je veux mon rhume ! Ma voix sexy me manque.

**Monica :** Désolée, Phoebe.

**Phoebe :** T'inquiète pas. Ça va, la soupe ?

**Monica :** Délicieuse ! (elle hoche la tête en signe de satisfaction).

### Monica repose le bol de soupe. Phoebe l'attrape et en lèche le bord.

### Pouah ! C'est dégueu !

### [ Scène : dans un nightclub, Chandler dîne avec Joey et Kathy. ]

**Kathy :** Regardez la fille ! On voit ses sous-vêtements.

**Joey :** Elle est comment ?

**Kathy, à Chandler :** Comment tu la trouves ?

**Chandler :** C'est pas mon genre.

**Kathy :** Pas ton genre ? Elle est sublime !

**Chandler :** Je crois que c'est à cause des bas résille. Les filles en bas résille, ça me rappelle... mon père en bas résille.

**Kathy :** D'accord. Je comprends mieux pourquoi tu es célibataire. J'ai une copine , elle te plairait, elle est très jolie. On pourrait sortir tous les quatre.

**Chandler :** Non, merci.

**Kathy :** J'ai des copines moches. Elles sont libres aussi.

**Chandler :** Je vais chercher une bière. Il se lève.

**Joey, à Kathy :** Je reviens. (A Chandler) A quoi tu joues ? Kathy est sympa avec toi et tu te tires. Je croyais pourtant qu'on avait conclu un marché...

**Chandler :** Tu veux que je fasse quoi ?

**Joey :** Je veux que tu l'apprécies. Et si c'est vraiment trop dur pour toi, tu pourrais au moins faire semblant.

**Chandler :** Je fais semblant.

**Joey :** Fais mieux semblant.

**Chandler :** Si j'allais lui dire qu'elle me plaît ? Que je pense à elle tout le temps ? Depuis notre première rencontre ?Que je pourrais me trancher la gorge... par amour pour elle, et qu'à chaque instant de chaque minute de chaque heure de chaque jour... je te maudis de l'avoir rencontrée le premier !

**Joey :** Pas mal du tout. Mais n'en rajoute pas trop.

### [ Scène : Chez Monica et Rachel, Monica et Rachel discutent. ]

**Ross, entrant :** Amanda m'a déposé en voiture. C'est un de ses bons côtés : elle a l'âge de conduire. (A Monica)Je suppose que tu ne viens pas dîner chez les parents.

**Monica :** Non, désolée.

**Rachel :** Où est Amanda ?

**Monica :** Tu me passes mes gouttes ?

**Rachel :** Tu pourrais l'amener ici. Vous iriez dans ta chambre et ce serait un fiasco.

**Monica :** Ross, tu me passes mes gouttes ?

**Ross :** Moi, au moins, elle ne sort pas avec moi... pour voir des films X.

**Rachel :** Pourquoi tu ne l'épouses pas ?Non, j'avais oublié ! Elle n'est pas lesbienne.

**Ross :** Amanda et moi nous sommes très...

**Monica, les interrompant :** Vous n'êtes rien !Vous n'êtes pas ensemble ! Tu es sa baby-sitter. Tu piques le boulot d' une gamine !

**Rachel, riant :** C'est tellement nul !

**Monica :** Ça te fait rire ? Avc ton collégien... qui pique dans ton sac.

### Ross se met à rire.

**Rachel :** ll m'a piqué deux dollars. ll m'a fait un cadeau avec. (Elle lui montre sa bague).

### Elle est à moi !

**Monica :** Vous voulez bien essayer de vous conduire en adultes ? Et me donner mes gouttes ?

**Ross :** D'accord.

**Rachel :** Désolée.

**Ross :** Tiens.(il tend ses gouttes à Monica). (A Rachel). Au moins j'ai gagné dix dollars, moi.

**Rachel :** Tu sais...

### Elle fait le geste de Ross. Ross réplique en attachant les mains derrière la nuque et en remuant les bras.

### [ Scène : Au Central Perk, Phoebe chante accompagnée de sa guitare. ]

**Phoebe :** Les chèvres trottent trottent

### Elles trottent dans la rue

### Les chèvres trottent trottent

### En semant des petites crottes. (A Gunther)Ça marche, même sans ma voix sexy ?

**Gunther :** Ça me plaît. Il éternue.

**Phoebe :** Gunther, embrasse-moi.

**Gunther :** Quoi ?

### Phoebe attire Gunther à elle. Elle l'embrasse. Gunther s'écroule sur le sofa, sous le choc.

### [ Scène : Chez Chandler et Joey, Chandler regarde la télé pendant que Joey et Kathy rient dans la chambre de Joey. Comme ils se font de plus en plus bruyants, Chandler augmente progressivement le son. ]

**Joey, ouvrant la porte :** (Il ne porte rien d'autre qu'une chaussette et tient dans ses mains un panneau de fléchettes avec lequel il cache le "Petit Général".) Hé ! (Chandler baisse le volume). On ne dort pas vraiment, mais quand même...

### [ Scène : Chez Monica et Rachel, Monica, une couverture recouvrant ses épaules, vient ouvrir la porte à un Chandler vêtu de la même manière. ]

**Chandler :** Je peux dormir sur ton divan ?

### Monica hoche la tête en signe d'approbation et les deux personnages se dirigent vers le divan, l'air déprimé.

### GENERIQUE DE FIN

### [ Scène : Au Central Perk, Phoebe chante. Tout le reste de la bande est là. ]

**Phoebe, chantant :** J'attends le bonhomme

### En papier mâché

### Merci, mes chéris.

### Applaudissements.

**Gunther :** Rachel ?

**Rachel :** Oui ?

**Gunther :** Tu sais ce qui s'est passé avec Phoebe, l'autre jour ?

**Rachel :** Non !

**Gunther :** Eh bien, euh... On s'est embrassés. Je n'ai rien provoqué, mais je n'ai rien arrêté. Je me sens coupable.

**Rachel, gênée :** OK

**Gunther :** Alors... pas de problème ?

**Rachel, vraiment gênée :** OK

**Gunther :** Je savais que tu comprendrais.

### Gunther tourne le dos à Rachel, qui arbore un regard perplexe.

### FIN

