## Episode 6

### Générique

**Titre US :** The One With The Dirty Girl

**Titre FR :** Celui qui fréquentait une souillon

Écrit par Scott Silveri et Shana Goldberg-Meehan

Réalisé par Shelley Jensen

Transcrit par Darcy Partridge et Julie

Traduit par Laura Cynober



### [Scène : Central Perk. Ross et Cheryl, une magnifique blonde, sont dehors. Le reste du groupe les observe de l'intérieur.]

**Cheryl :** Merci pour ce dîner exquis.

**Ross :** Quand tu veux, on remet ça.

### [A l'intérieur]

**Phoebe :** Que regardez-vous ?

**Chandler :** Ross et la plus belle fille du monde.

**Phoebe :** Quel tombeur, celui-là !

### [Cheryl s'en va. Ross entre et tout le monde le regarde d’un air étonné.]

**Ross :** Je sais !

**Monica :** Je redirai jamais ça mais vous avez vu son cul ?

**Chandler :** Qu'as-tu... Quand as-tu... [Joey lui frappe la nuque.] Comment as-tu dégoté une fille pareille ?

**Rachel :** C'est un mannequin sur le déclin ? Une prof d’aérobic ?

**Ross :** Elle prépare un doctorat en paléontologie et se spécialise dans l'ère cénozoïque.

**Chandler :** C'est l’ère la plus facile.

**Ross :** Je la voyais au boulot. Je me disais... Mais je lui ai fait à dîner. On a passé un excellent moment, et on ressort demain.

**Rachel :** [jalouse] Elle et ses amies ont dû faire le pari de ramener le pire crétin.

**Ross :** Pas de lézard. Pourvu qu'elle gagne !

### Générique de début

### [Scène : Appartement de Monica. Ross, Rachel et Phoebe sont là. Chandler entre.]

**Chandler :** Vous avez du papier cadeau ?

**Phoebe :** Pour mon anniversaire ?

**Chandler :** C'était il y a des mois.

**Phoebe :** T'avais commandé un truc spécial qui n’était pas arrivé.

**Chandler :** Ils s'en occupent.

**Phoebe :** Ok !

**Chandler :** C'est pour Kathy, une édition ancienne de son livre culte.

**Rachel :** Le Lapin de velours ! Là où l'amour du garçon donne vie au lapin !

**Chandler :** Pas touche. T'as une huile nocive sur les doigts.

**Rachel :** L'approche pas des cheveux de Ross... C’est rare. Comment tu l’as eu ?

**Chandler :** J'ai juste fait des librairies, vu des bouquinistes, appelé les petits-enfants de l’auteur.

**Rachel :** Trésor, c'est chou !

**Phoebe :** Super façon de dire : « Je t'aime en secret, nana de mon coloc’. »

**Chandler :** Ça dit pas ça ! [Ils regardent les autres.] Si ?

**Ross :** Ça aura l'air de quoi, ton cadeau super significatif et cher quand son copain Joey lui offrira une orange ?

**Chandler :** Je m'assurerai que Joey lui offre un truc génial. En tout cas, mieux que ce livre !

**Phoebe :** Une arbalète !

**Monica :** [Elle sort de sa chambre, au téléphone.] Vous m'en voyez désolée. Merci. Au revoir. [Elle raccroche.] J’ai refusé d’être traiteur à des obsèques pour 60 personnes.

**Rachel :** Mon Dieu ! Qu'est-il arrivé ?

**Monica :** Soixante invités.

**Ross :** Pourquoi t'as dû refuser ?

**Monica :** Je suis pas équipée pour gérer un si gros truc ! C'est pas jouable.

**Phoebe :** C'est quoi, cette négativité ? On dirait Mon-inapte, pas Moni-cap’. [Monica la regarde, surprise.] Moni-ca. Ça fait trois ans que tu lanternes. Tu veux être traiteur ou pas ?

**Monica :** Je sais pas.

**Phoebe :** Voilà ! A la bonne heure ! S'il te faut du fric, je t’en prêterai. Mais bouge-toi !

**Monica :** J'en aurai pour 500 $ de marché et fournitures...

**Phoebe :** Ça les vaut si ça te fait bouger. T'as pas bossé depuis des mois !

**Monica :** Toi non plus.

**Phoebe :** Oui, mais je fais ça !

**Monica :** Ce serait extra, merci.

### [Joey et Kathy entrent.]

**Kathy :** [A Joey] Tu me files tes clés ?

**Joey :** Pourquoi ? [Elle lui dit un mot à l'oreille.] Tu peux faire pipi ici !

**Kathy :** Oui, bien sûr. Excusez-moi. [Elle se dirige vers la salle de bains.]

**Chandler :** Le canard utilise nos W-C, de toute façon. [Elle entre dans la salle de bains. Il s'adresse à Joey.] Joey, tu offres quoi à Kathy ?

**Joey :** C'est tout frais. Je dois lui offrir un truc ?

**Rachel :** Il faut lui offrir un truc, mais vraiment bien.

**Joey :** Je sais !

**Rachel :** Pas un de tes « Bons pour une heure d'amour avec Joey. »

### [Scène : Toujours chez Monica. Rachel est assise à faire des mots croisés, Phoebe n'est pas loin.]

**Phoebe :** Des mots croisés ! Je peux t'aider ?

**Rachel :** [violemment] Non ! [Elle se calme.] Désolée. Le dernier, j'ai séché sur trois réponses. Je veux le faire seule.

**Phoebe :** D'accord. Mais tu m’aides pas à développer mon langage universel.

**Monica :** [entre] Salut !

**Phoebe :** Alors ?

**Monica :** Les meilleures obsèques de ma vie ! Ils ont adoré la bouffe. J'ai même d’autres obsèques demain ! Par le meilleur ami du mort. Je suis presque le traiteur officiel de ce genre d’accident.

**Phoebe :** Je suis si heureuse pour toi !

**Monica :** Merci. Regardez mes nouveaux ustensiles ! [Elle montre ses poêles et ses casseroles.] Je suis la Shiva de l'omelette ! Omelette ? Sur commande ?

**Phoebe :** J'en prendrai une, plus mon argent.

**Monica :** J'avais pas compris que tu le voulais si vite. Tu m’as dit : « Vas-y. » Mission accomplie ! C’est parti dans tout ça. Je bosse demain, je te paierai sur cette note-là.

**Phoebe :** Pardon de m'être conduite en banque.

### [Scène : Devant l'appartement de Cheryl. Ross et Cheryl s’embrassent.]

**Cheryl :** Ça te dit d'entrer ?

**Ross :**  L'homo erectus chassait-il avec des outils en bois ?

**Cheryl :** A en croire certaines études.

### [Elle ouvre la porte de l'appartement. C’est un terrible désordre. Une horreur pour Ross. Il y a des papiers, des vêtements partout.]

**Cheryl :** Viens, Mitzi !

**Ross :** Mitzi, c'est... ?

**Cheryl :** Mon hamster. J'espère que ça va, je la vois plus. Assieds-toi. [Elle va dans sa chambre.]

**Ross :** Où ? [Cheryl revient.] Est-ce que tu as des petites Craquottes aux fruits ?

**Cheryl :** Non.

**Ross :** Moi, j'en ai. Pourquoi on n’irait pas chez moi, allumer des bougies se faire griller des petites Craquottes...

**Cheryl :** Je préfère pas.

**Ross :** Ah bon ? Pourquoi ?

**Cheryl :** Ne le prends pas mal mais il y a une odeur un peu bizarre chez toi.

### [Scène : La cuisine dans laquelle Monica et Phoebe ont travaillé pour les obsèques.]

**Monica :** On a tout ?

**Phoebe :** Oui. T'as été payée ?

**Monica :** Je déteste ce moment.

**Phoebe :** [Elle prend une machine à café.] On a failli laisser ça !

**Monica :** C'est pas à moi.

**Phoebe :** [Elle la repose.] On a failli prendre ça !

**Monica :** [Elle sort de la cuisine et va vers Mme Buckhart pour se faire payer.] Pardon, Mme Buckhart ? La cuisine est toute rangée.

**Mme Buckhart :** Très bien. Merci. [Elle retourne vers son ami.]

**Monica :** Il y a la petite question de...

**Mme Buckhart :** Oui, très chère ?

**Monica :** La simple question... du règlement.

**Mme Buckhart :** [Elle commence à pleurer.] C'est Jack qui s’occupait des finances.

### [Scène : Appartement de Monica. Rachel continue ses mots croisés sur le canapé. Chandler lit dans la cuisine.]

**Rachel :** Tu sais ce qu'on devrait faire ? Aller voir une comédie musicale.

**Chandler :** C'est une idée.

**Rachel :** Tu sais laquelle ? « La lauréate du Tony Award 1996. » Tu saurais pas le nom ?

**Chandler :** Je sais pas. Grease ?

**Rachel :** Non...

**Chandler :** Rent ?

**Rachel :** Oui ! Rent ! [Elle écrit sur son papier.]

**Chandler :** Quand veux-tu y aller ?

**Rachel :** [Elle relève sa tête.] Quoi ? Je peux pas. Je suis occupée.

**Joey :** [entre] Faire les magasins pour les nanas, quelle galère !

**Chandler :** [Il regarde le sac de Joey.] Surtout chez « Tout pour le bureau. »

**Rachel :** T'as pris quoi ?

### [Joey ouvre le sac. Il prend une boîte et l'ouvre. Il en sort un stylo.]

**Chandler :** [ironique] Un stylo !

**Joey :** Deux cadeaux en un : c'est un stylo qui fait aussi réveil.

**Chandler :** Lui offre pas ça !

**Joey :** Pourquoi ?

**Chandler :** Elle a pas 11 ans ! Et c'est pas la 7ème nuit de Hanoukka !

**Rachel :** Trésor, il veut dire que c'est un cadeau très chouette... mais peut-être pas venant de son jules.

**Joey :** Bien sûr que si ! Au bureau, elle écrit. Elle tourne le stylo : « C'est l’heure de mon rencard avec Joey ! »

**Chandler :** Ecoute. Qu'as-tu offert à Angela pour son anniversaire ?

**Joey :** Il est jamais passé !

**Chandler :** En trois ans ?

**Joey :** C'est trop tard, et j’ai une audition. Je peux plus faire les magasins !

**Chandler :** Je vais essayer de lui trouver quelque chose. Ça te va ?

**Joey :** Merci. Tant que t'y es, tu peux lui prendre une carte ?

**Chandler :** [ironique] Tu veux que je lui écrive un poème, aussi ?

**Joey :** Ou prends-en une où il y a déjà un poème.

### [Scène : La cuisine de Mme Buckhart. Monica ne s'est toujours pas fait payer.]

**Phoebe :** Récupère notre argent !

**Monica :** C'était un torrent de larmes. Derrière ses grosses lunettes, elles étaient géantes !

**Phoebe :** Je sais, c'est dur. Tu sais ce que j’ai dû faire après les obsèques de ma mère ?

**Monica :** Non.

**Phoebe :** Payer le traiteur ! J'ai eu des tas de jobs. On affronte tous notre lot de mauvais payeurs. [Elle imite des clients.] « Le massage n’a pas assez duré » ou « Je reconnais pas ces chansons » ... « Ces sombreros sont trop petits ! Vilaine petite blanche ! »

**Monica :** Tu crois qu'elle bluffe ?

**Phoebe :** Elle pleurait pas avant que t'apportes la note.

**Monica :** Elle m'a semblé très ébranlée.

**Phoebe :** [Elle ouvre la porte. Mme Buckhart chante et fait la fête.] Elle s'est remise.

### [Scène : Appartement de Joey et Chandler. Ross et Joey discutent de Cheryl.]

**Joey :** T'es parti ? C’était si dégueu que ça ?

**Ross :** [Il noue sa cravate.] Tu jettes ta veste sur une chaise, le soir ? [Joey acquiesce.] Là, au lieu d'une chaise, c’est un tas d’ordures. Et au lieu d’une veste, c’est un tas d’ordures ! Et au lieu du soir, c’est la fin des temps et il n’y a que les ordures qui aient survécu.

**Joey :** Purée !

**Ross :** [Il desserre la cravate et la donne à Joey.] Tiens.

**Joey :** Merci. Que s'est-il passé ?

**Ross :** Rien du tout ! Fallait que je me tire.

**Joey :** La prochaine fois, emmène-la chez toi.

**Ross :** J'ai essayé. Elle dit que ça sent bizarre.

**Joey :** Ça sent quoi ?

**Ross :** Je sais pas. Le savon ?

**Joey :** Cette fille te plaît, non ? Tu veux la revoir ? Ca se fera dans le foutoir !

**Ross :** C'est vrai, t’as raison. Après tout, qui ça gêne, un peu de laisser-aller ? Ça a son charme.

**Joey :** C'est ça. Va trouver cette belle cochonne !

### [Scène : Appartement de Monica. Rachel est là. Chandler entre.]

**Chandler :** Bon, voilà. J'ai passé l’après-midi à chercher un meilleur cadeau que le lapin.

**Rachel :** T'en as trouvé un ?

**Chandler :** Oui, à la boutique : « Choses Invisibles pour Kathy. » Tu m'aides à porter tout ça ?

**Rachel :** Echange le livre, laisse Joey offrir le stylo-réveil et achète un truc pire. Un Bic tout con.

**Chandler :** [Il désigne le livre.] Ça va vachement lui plaire, ça ! Ce que je veux, c'est qu’elle l’ait même si je ne suis pas celui qui le lui offrira.

**Rachel :** Trésor, t'es un chou !

**Chandler :** Tu trouves pas ça lamentable ?

**Rachel :** Oh, « lamentable. » [Elle remplit aussitôt sa fiche de mots croisés.]

**Joey :** [Il entre et s'adresse à Chandler.] J’ai rencard ! Je t’ai cherché partout.

**Chandler :** Où ?

**Joey :** A l'appart, dans le couloir !

**Chandler :** J'ai un cadeau. [Il lui donne le paquet. Joey le secoue.] C’est un livre.

**Joey :** Un livre ? Un qui fait aussi tirelire ?

**Chandler :** Un qui fait juste livre. C'est une ancienne édition de son livre préféré, enfant. Tu me diras si ça lui plaît.

**Joey :** Compte sur moi. Merci, je te revaudrai ça. Il reste rien du billet de 20 $ ?

**Chandler :** Non, ça faisait pile 20 dollars.

**Joey :** Le prix d'un bouquin neuf !

### [Scène : La cuisine de Mme Buckhart. Monica regarde Mme Buckhart faire la fête.]

**Phoebe :** T'as pas eu le fric ?

**Monica :** Je réessaie à l'entracte ? Tu sais quoi ? Allons-nous-en.

**Phoebe :** On ne partira pas avant d'être payées ! Pour qui elle se prend ? Trop, c’est trop ! [Elle sort de la cuisine et va vers Mme Buckhart.] Hé, la veuve ? La veuve ? [Elle se retourne.] Excusez-moi... [Elle arrête de chanter.] Merci. C’est de toute évidence un moment très dur pour vous. Mais on a fini notre travail. On mérite d’être payées car vous avez mangé le résultat ! On ne partira pas sans notre dû. Et devinez quoi ? C’est un job à mi-temps, et personne ne nous attend !

**Mme Buckhart :** C'est bon. Je vais chercher mon sac.

**Phoebe :** [Elle la suit.] Bien.

**Monica :** [Elle s'adresse au reste des invités.] Je vais laisser quelques cartes. [Elle dépose ses cartes de visites.] Pensez à nous pour vos prochaines occasions.

### [Scène : Devant l'appartement de Cheryl.]

**Cheryl :** Tu veux entrer ?

**Ross :** Oui. [Il respire.] Oui, je le veux. [Ils entrent.]

**Cheryl :** Je reviens, mets-toi à l'aise.

### [Ross s'assoit sur son manteau qu’il dépose sur l’accoudoir du canapé. C’est toujours un vrai chantier. Cheryl arrive derrière lui et lui cache les yeux.]

**Cheryl :** C'est qui ?

**Ross :** L'inspecteur des services d’hygiène ?

**Cheryl :** [Elle enlève ses mains et l'embrasse.] C’est moi !

### [Ils s'enlacent et s’allongent su le canapé, toujours en s’embrassant. Ross trouve une substance gluante.]

**Ross :** Beurk !

**Cheryl :** Quoi ?

**Ross :** [Il ignore.] Oh, Cheryl !

**Cheryl :** Oh, Ross !

### [Ross voit un sac bouger. Il croit qu'il y a une souris dedans. Il prend une raquette de tennis et écrase le sac. Cheryl tente de l’arrêter.]

**Cheryl :** C'est mon hamster, c’est Mitzi !

**Ross :** Mon Dieu ! Je suis désolé, Cheryl... j'ai flippé !

**Cheryl :** [Elle regarde dans le sac.] Ouf ! C'est pas Mitzi ! C’est qu’un rat. [Ross reste perplexe.]

### [Scène : Central Perk. Rachel fait ses mots croisés.]

**Rachel :** J'ai réussi ! Je l’ai fini ! Je l’ai fait toute seule ! [Elle regarde autour d’elle.] Et personne à étreindre !

**Gunther :** [Il sort de la cuisine en courant.] Bougez-vous ! [Il glisse et tombe parterre. Monica et Phoebe entrent.]

**Rachel :** Les filles ! Je l'ai fait seule ! Congratulez-moi !

**Monica :** Félicitations !

**Rachel :** Merci ! Et la restauration ?

**Monica :** Super. Phoebe a hurlé sur la veuve jusqu'à ce qu’elle paie.

**Phoebe :** Je suis une dure à cuire.

**Monica :** Et moi une mauviette. Faudrait s'associer.

**Phoebe :** Dure à cuire & Mauviette, lutte anti-crime !

**Monica :** Attends une minute. On devrait s'associer. On serait co-restauratrices ! Tu bosses pas en ce moment et on s’éclate. Je cuisinerais, tu gérerais.

**Phoebe :** Comme un couple des années 50 !

### [Scène : Appartement de Chandler et Joey. Chandler est là. Joey entre.]

**Chandler :** Le cadeau lui a plu ?

**Joey :** Elle a adoré ! Elle le montre à Monica et Rachel.

**Chandler :** Tant mieux.

**Joey :** Faut que je te dise. Ça me gêne que tout le mérite me revienne. Je vais être sacrément gratifié !

### [Kathy entre.]

**Chandler :** Bon anniversaire.

**Kathy :** Merci.

**Joey :** Chandler aussi a un cadeau pour toi. [Il donne le stylo à Chandler.]

**Chandler :** [Il le repousse.] Mais non.

**Joey :** [Il le remet sur le comptoir.] Mais si. Le voilà justement sur le comptoir !

**Chandler :** [Il offre le boîtier à Kathy.] Bon anniversaire. Je suis navré.

**Kathy :** Fallait vraiment pas. [Elle ouvre et prend le stylo.]

**Chandler :** [sans enthousiasme] Tu crois que c'est juste un stylo, mais il fait aussi réveil !

**Kathy :** C'est super. Merci, Chandler. [Elle le serre dans ses bras pour le remercier.]

**Joey :** [à Kathy] Tu veux te coucher ?

**Kathy :** J'arrive dans une minute.

**Joey :** N'oublie pas ton bon. [Il entre dans sa chambre.]

**Chandler :** [à Kathy] Bonne nuit.

**Kathy :** Merci pour le cadeau.

**Chandler :** Je sais que parfois, quand t'écris... tu sais pas toujours l’heure qu’il est.

**Kathy :** Je parlais pas du stylo. Merci pour le livre.

**Chandler :** Le livre ?

**Kathy :** Le Lapin de velours. Je crois que tu y as contribué.

**Chandler :** Comment ça ?

**Kathy :** En me l'offrant, Joey m’a dit : « Je sais que t’aimes les lapins et la Vache qui rit. » Merci, j’adore. Et je sais que c’était dur à trouver.

**Chandler :** [Il grommelle une phrase, embarrassé.] Si ça t'a échappé, c’était : « Oh mais non ! »

**Kathy :** Tu dois drôlement aimer Joey pour te donner ce mal.

**Chandler :** Oui, c'est mon... C’est mon meilleur ami.

**Kathy :** Bonsoir.

**Joey :** [Il ouvre la porte de sa chambre et s'adresse à Kathy.] Ce bon a une date de péremption ! [Kathy va dans sa chambre.]

### Générique de fin

### [Scène : Devant l'appartement de Cheryl. Monica, un seau et des éponges à la main, frappe à la porte. Cheryl ouvre.]

**Monica :** On se connaît pas. Je suis Monica, la sœur de Ross.

**Cheryl :** Dommage que ça n'ait pas marché.

**Monica :** Ml m'a parlé de votre appartement. Je n’en fermais plus l’œil. Je pourrais faire un peu de ménage ? Non ?

### [Cheryl ferme la porte de mépris. Monica commence à nettoyer la porte.]

### FIN

