## Episode 7

### Générique

**Titre US :** The One Where Chandler Crosses The Line

**Titre FR :** Celui qui poussait le bouchon

Écrit par Adam Chase

Réalisé par Kevin S. Bright

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Stéphan Levine et Marie-Laure Fauvart



### [SCENE : chez Monica et Rachel, tout le monde est là sauf Joey et Chandler qui déjeunent]

**Chandler :** (entre en peignoir) J'ai vu Kathy nue dans la salle de bains. Quelle torture !

**Ross :** Si un jour tu es prisonnier de guerre, tu vas être surpris.

**Chandler :** C'est de pire en pire ! C'est déjà terrible d'être amoureux d'elle. Quand on est ensemble, il y a une espèce de fluide entre nous. Traitez-moi de fou, mais je crois lui plaire. Et maintenant, je l'ai vue toute nue. Avant, je pouvais imaginer... qu'elle était couverte de furoncles. Mais elle a pas de furoncles. Elle est lisse. Lisse ! (sort de l'appartement)

**Phoebe :** Vous avez vu sous son peignoir ?

**TOUS :** Oui, t'as vu ça !

### Générique de début

### [SCENE : Central Perk, Joey essaye d'avoir le numéro de téléphone d'une femme, Casey, et Chandler le regarde à travers la porte d'entrée]

**CASEY :** Mon numéro.

**Joey :** Je t'appelle.

**CASEY :** Super ! (sort)

**Chandler :** (vient vers Joey) C'était qui ?

**Joey :** C'était Casey. On sort ensemble, ce soir.

**Chandler :** Vous sortez ensemble ? (excité) Alors ça se passe mal avec Kathy ? C'est moche.

**Joey :** Tout va bien avec Kathy. Je dîne avec elle après le dîner avec Casey.

**Chandler :** (choqué) Quoi ?

**Joey :** Et en plus, je viens de me taper une pizza entière !

**Chandler :** Tu sors avec Kathy !

**Joey :** Pourquoi ça t'embête ?

**Chandler :** Ça m'embête... pour toi. Coucher avec autant de jolies femmes doit être très insatisfaisant. (il ne réalise pas ce qu'il vient de dire)

**Joey :** Quel est le problème ? On ne s'est pas juré fidélité. (s'assit)

**Chandler :** Ecoute, Joey. (s'assit près de lui) Kathy ne comble pas tes besoins affectifs. Mais Casey... D'accord, j'ai seulement vu sa nuque... Mais je sens qu'elle est intelligente, drôle... et qu'elle te comprend.

**Joey :** Tu as vu tout ça sur sa nuque ?

**Chandler :** Il est temps de t'assagir. Fais un choix, clair et net.

**Joey :** Claire-Annette ?

### [SCENE : chez Monica et Rachel, Ross et Monica sont assis sur le sofa et jouent aux cartes et Phoebe travaille sur une nouvelle chanson]

**Phoebe :** (chante) « Tarzan se balance, sur un poil de nez, avec une grande souplesse... » Zut, je ne trouve pas la rime.

**Ross :** Tu n'as qu'à faire : « Avec une grande souplesse... ». Et tu attaques direct.

**Phoebe :** Oui, j'aime bien. Comment tu connais ça ?

**Ross :** Tu sais, j'ai joué aussi.

**Phoebe :** C'est vrai ! Tu jouais du clavier.

**Ross :** Un peu au lycée, mais surtout à la fac. C'est là que j'ai trouvé un son.

### (Monica est en train de boire un verre quand Ross le dit, et recrache sa boisson dans son verre)

**Monica :** J'ai du jus d'orange dans le nez, mais ça valait le coup. Mon Dieu ! J'avais complètement oublié ton « son ».

**Ross :** Oui.

**Monica :** Il s'enfermait des heures dans la cave : personne n'avait le droit d'écouter « le son ».

**Phoebe :** Je veux entendre « le son ».

**Ross :** Non, je n'ai pas joué depuis si longtemps... C'est très personnel.

**Phoebe :** Fais-moi swinguer, p'tit blanc.

**Monica :** Oui, vas-y.

**Ross :** Non... Mon clavier est dans le... (cours le chercher)

### (Un peu plus tard dans la journée, Ross a retrouvé son clavier et commence à jouer « son son »)

**Ross :** Vous êtes prêts ?

**Chandler :** Vas-y, lance-toi ! C'est parti !

**Ross :** (joue une note) Vous savez, je n'ai jamais joué mes trucs à personne. C'est important que vous compreniez... qu'il s'agit de communiquer... des émotions très intimes. (joue une autre note) Vous savez : Il faut prendre mes compositions... comme des poèmes sonores sans paroles. C'est ce...

**Chandler :** (l'interrompant) Joue, bon Dieu !

### (Ross commence à jouer. Il joue une note sur une musique préenregistrée et chaque touche correspond à un son : des aboiements, une vache, des rayons laser, une personne qui tousse, un marteau piqueur, une sonnerie de porte, une sirène de police, vaisselle cassée)

**Monica :** (cherchant ses mots) C'était vraiment... fantastique !

**Chandler :** Vraiment... géant !

**Phoebe :** Ouaou ! C'était vraiment ouaou !

**Ross :** C'est vrai ?

**Rachel :** Tu devrais... jouer en public.

**Ross :** Merci. C'est... Je veux vous jouer un autre morceau. Mes bruits d'hélicoptère sont sur un autre disque. Je reviens. (cours le chercher et se dirige vers la porte) C'est tellement sympa ! Je suis tellement... (sort de l'appartement)

**Monica :** Béni soit mon père pour avoir insonorisé la cave !

**Rachel :** Quand je pense que ses doigts m'ont touchée !

**Phoebe :** Qu'est-ce que vous racontez ? J'ai adoré ! C'est tellement émouvant. Et si différent de ce qu'on entend d'habitude.

**Chandler :** Différent de la musique ?

### [SCENE : Chez Chandler et Joey, Chandler regarde Alerte à Malibu et particulièrement Yasmine Bleeth courant sur la plage et le canard fait beaucoup de bruit]

**Chandler :** (s'adresse au canard) Je sais ce que tu penses. Ta poitrine est aussi ferme et excitante que la sienne.

### (Kathy frappe à la porte)

**Chandler :** Entrez.

**Kathy :** (entre) Salut ! (regarde la TV) C'est Alerte à Malibu ?

**Chandler :** Oui, je m'intéresse aux bateaux.

**Kathy :** Joey est rentré ?

**Chandler :** Non, mais il arrive. Assieds-toi. A l'avant ou à l'arrière ?

**Kathy :** Ça m'est égal. Et toi ?

**Chandler :** Je préfère à l'arrière. (réalise ce qu'il vient de dire) Du bateau.

### (le téléphone sonne et il répond)

**Chandler :** Allô ?

**Joey :** (dans une cabine téléphonique) C'est moi. J'ai eu une panne en raccompagnant Casey.

**Chandler :** Quoi ?

**Joey :** C'est la boîte de vitesses. Faut que je trouve de l'huile. Dis à Kathy que j'arrive le plus vite possible.

**Chandler :** Dis-lui toi-même.

**Joey :** J'ai qu'une pièce, on va être... (s'arrête de parler brusquement)

**Chandler :** Joey ! Joey !!

**Joey :** Oui ?

**Chandler :** On devait être coupé.

**Joey :** Il nous reste encore du... (le téléphone est coupé)

**Chandler :** (s'adresse à Kathy) Joey va être un peu en retard : il est désolé.

**Kathy :** Oh !

**Chandler :** On va rester en tête-à-tête.

**Kathy :** C'est bien.

**Chandler :** Je suis content aussi.

**Kathy :** Tu as fait quoi, aujourd'hui ?

**Chandler :** Je suis allé chez le coiffeur...

**Kathy :** (l'interrompt) Très bonne coupe !

**Chandler :** Et mon coiffeur a annulé.

**Kathy :** Je peux te les couper.

**Chandler :** Tu as appris ?

**Kathy :** Ma tante fait du toilettage pour chiens. Tu veux essayer ?

**Chandler :** Toilettage pour chiens ? Ne me fais pas friser la queue.

### (un peu plus tard, Kathy coupe les cheveux de Chandler)

**Kathy :** Tu as de très beaux cheveux.

**Chandler :** Merci, je les fais pousser moi-même. (Kathy passe sa main à travers ses cheveux et Chandler essaye de cacher la sensation qu'il éprouve) Joey a de beaux cheveux aussi.

**Kathy :** Oui, Joey a de beaux cheveux. J'ai pratiquement fini : tu en as dans le cou.

### (Kathy s'approche de lui et Chandler murmure le fameux « Oh my God ». Elle se met devant lui et s'agenouille à ses pieds)

**Chandler :** Qu'est-ce que tu fais ?

**Kathy :** Je vérifie si c'est égal.

**Chandler :** D'accord.

**Kathy :** Ça a l'air d'aller.

### (ils commencent à s'embrasser mais le téléphone sonne)

**Chandler :** (sautant pour aller répondre au téléphone) Oh, le téléphone fait du bruit ! (décrochant) Allô ?

**Joey :** (toujours dans la cabine téléphonique) Salut, c'est moi.

**Chandler :** Salut Joey !

**Joey :** Désolé, on va en avoir pour un moment. J'ai l'huile, mais la boîte de vitesses a disparu.

**Chandler :** Quoi ?

**Joey :** Elle a dû tomber. J'ai cru qu'on avait percuté un chien.

**Chandler :** Oui, je vois.

**Joey :** Tu me passes Kathy ? Je voudrais m'excuser.

**Chandler :** Oui. (il passe le téléphone à Kathy) C'est Joey. (elle prend le téléphone)

**Kathy :** (au téléphone) Salut ! (écoute ce que Joey lui dit) Non, ne t'inquiète pas. (écoute) Arrête de t'excuser, c'est pas grave. (écoute) Je t'appelle demain. (raccroche) (s'adresse à Chandler) Il vaut mieux que je parte.

**Chandler :** Oui.

### (Kathy part, puis frappe à la porte et il ouvre)

**Kathy :** J'ai oublié mon sac.

**Chandler :** Oh !

### (ils s'embrassent passionnément)

**Kathy :** Non, j'ai vraiment oublié mon sac.

### (ils recommencent à s'embrasser)

### [SCENE : chez Chandler et Joey, toujours avec Chandler et Kathy qui continuent à s'embrasser, mais s'arrêtent soudainement]

**Chandler :** C'est mal ! C'est mal !

**Kathy :** Horrible !

**Chandler :** Attends : le baiser ou la situation ?

**Kathy :** Le baiser était bien.

**Chandler :** Oui !

**Kathy :** Non, c'est mal !

**Chandler :** Voilà ce qu'on fait... On oublie tout.

**Kathy :** Quoi ?

**Chandler :** On oublie, quitte à être malheureux pour toujours. Ça te plaît ?

**Kathy :** Tu peux y arriver ?

**Chandler :** Il le faut : c'est mon meilleur ami et tu sors avec lui.

**Kathy :** J'aime beaucoup Joey. Mais, avec toi...

**Chandler :** (l'interrompt) Oh non, ne fais pas ça ! Tu me fais perdre la tête. Je m'enflamme.

**Kathy :** Excuse-moi : si tu veux qu'on oublie tout, je peux essayer.

**Chandler :** Je crois qu'il le faut.

**Kathy :** D'accord, bye.

**Chandler :** Bye (Kathy part et il se met derrière la porte) Tu es toujours là ?

**Kathy :** (dans le couloir) Non. (Chandler ouvre la porte et recommencent à s'embrasser)

### [SCENE : Central Perk, Ross joue et sa musique est improvisée]

**Ross :** (sa voix est déformée par un bruitage) Electrifier... (note d'une horloge) Le temps infini...

**Monica :** (s'adresse à Rachel et Phoebe) Il y a un bistro sympa près d'ici.

**Phoebe :** (repousse Monica sur le fond du sofa) Il est tellement inspiré : regarde-le jouer !

### (Ross a fini de jouer avec le même final que tout à l'heure : il recueille tout de meme quelques applaudissements)

**Ross :** (avec sa voix déformée) Merci.

**Monica :** (s'adresse à Phoebe) C'est ton tour.

**Phoebe :** Non, je ne joue pas ce soir.

**Rachel :** Pourquoi ?

**Phoebe :** Pas après Ross. Ça rappellerait les minables... qui ont voulu remplacer les Beatles.

**Monica :** Ross est nul.

**Rachel :** Tout le monde est parti à cause de lui.

**Phoebe :** Mon Dieu ! Il n'est pas reconnu de son vivant. J'aimerais tant ne pas être reconnue de mon vivant.

### (Rachel et Monica se regardent et se mettent d'accord)

**Monica :** Phoebe, tu es nulle aussi.

**Rachel :** Oui, tu es... effroyable.

**Phoebe :** Mes copines ! « Tu es nulle aussi ». (n'a pas compris ce qu'elles voulaient dire et les enlacent)

### [SCENE : chez Chandler et Joey, Joey essaye d'ouvrir la porte, mais Chandler l'a fermée avec la chaînette]

**Joey :** C'est pas vrai ! Je me suis encore enfermé dehors ! (frappe à la porte)

**Chandler :** Attends, mon pote. (il va vers la porte, ouvre et fait découvrir à Joey l'appartement avec les meubles qu'il vient d'acheter)

**Joey :** (cours dans l'appratement) Que s'est-il passé ? Tu as fait tout ça ?

**Chandler :** Absolument.

**Joey :** Pourquoi ?

**Chandler :** J'ai eu envie de faire plaisir à mon copain.

**Joey :** Tu es étonnant.

**Chandler :** Non. Ça, c'est étonnant. (il prend une télécommande, presse sur un bouton qui ouvre les portes du meuble de télévision)

**Joey :** (vraiment excité) Une télé qui surgit de nulle part ! C'est le rêve ! Comment tu as payé ?

**Chandler :** J'ai 29 ans : à quoi sert un compte d'épargne ?

**Joey :** Tu es le meilleur copain du monde.

**Chandler :** Je ne sais pas.

**Joey :** Non, je t'assure ! Tu fais tout ça, tu me conseilles. Hier, tu m'as dit de me concentrer sur une seule femme. Je vais le faire.

**Chandler :** Avec Casey ?

**Joey :** Non, je vais essayer avec Kathy. Elle est chouette.

**Chandler :** Ou Casey.

**Joey :** Non, Kathy.

**Chandler :** Ça pourrait être Casey.

**Joey :** Non, Kathy.

**Chandler :** Pas Casey ?

**Joey :** J'ai l'impression que tu as le béguin pour Casey. Si je m'en occupais ? Qu'en dis-tu ?

**Chandler :** Que tout s'arrange pour moi à la perfection !

### [SCENE : Central Perk, Ross a fini de jouer et range ses affaires]

**Ross :** (s'adresse à Phoebe) Hey !

**Phoebe :** Tu as été génial. Vraiment génial.

**Ross :** Merci. Monica me dit que tu as renoncé à jouer. A cause de moi... et de mon talent. C'est vrai ?

**Phoebe :** Un peu, oui.

**Ross :** Pheebs...

**Phoebe :** J'ai essayé de prendre ça bien, mais je me sens... naine, comparée à toi.

**Ross :** Oui, mais... C'est exactement l'inverse de ce que je cherche à provoquer. Ma musique est faite pour inspirer. Si elle te gêne autant, alors... je ne jouerai plus.

**Phoebe :** Surtout pas. Je ne me supporterais pas si je privais le monde de ta musique.

**Ross :** Oui, bon d'accord.

### [SCENE : Central Perk, Rachel et Monica sont sur le sofa et Phoebe prend un café lorsque Chandler entre. Ross est là aussi]

**Ross :** J'ai vu ton nouveau mobilier. Très sympa.

**Monica :** Joey a un petit ami formidable.

**Chandler :** J'ai embrassé Kathy.

**Ross :** Quoi ?

**Monica :** Sans blague ?

**Phoebe :** Joey le sait ?

**Chandler :** Non. Comment je peux faire pour qu'il comprenne ?

**Monica :** Tu n'as pas l'habitude de doubler tes amis : ce que nous apprécions tous.

**Ross :** Tu aurais dû en parler à Joey avant de l'embrasser : il t'aurait sûrement laissé la place.

**Chandler :** Ne dis pas ça ! C'est pas vrai, hein ?

**Phoebe :** Je pense peut être.

**Monica :** Il t'adore.

**Chandler :** Pourquoi ne pas me l'avoir dit ?

**Ross :** J'en ai parlé à Phoebe.

**Phoebe :** J'ai pensé que c'était une très bonne idée.

**Rachel :** Je m'en souviens.

**Monica :** Oui, c'est vrai.

**Chandler :** Mon Dieu ! (s'assit sur le fauteuil) Que vais-je faire ?

**Rachel :** Faut que tu lui dises.

**Chandler :** Pourquoi lui dire ?

**Rachel :** Parce qu'il le faut.

**Chandler :** Je sais.

**Ross :** Je peux en faire une chanson ?

### [SCENE : chez Chandler et Joey, Joey regarde la télévision et Chandler entre dans l'appartement]

**Chandler :** Salut !

**Joey :** Salut ! Une Margarita Sambuca ?

**Chandler :** Ça existe ?

**Joey :** On a que du Sambuca, alors maintenant, oui.

**Chandler :** Ecoute, Joey... Il faut que je te parle.

**Joey :** De quoi ? (coupe le son de la télévision)

**Chandler :** Il s'agit de Kathy. Elle me plaît, elle me plaît beaucoup, en fait.

**Joey :** Vraiment ?

**Chandler :** Oui.

**Joey :** Tu tombes très bien. Elle n'est plus ma petite amie : elle a rompu avec moi.

**Chandler :** Quand ?

**Joey :** Tout à l'heure. Après le cours de théâtre. J'ai cru qu'elle jouait, j'ai laissé les autres regarder.

**Chandler :** Je suis désolé. Tu vas bien ?

**Joey :** Je pourrais aller mieux, mais ça va. Alors, elle te plaît ?

**Chandler :** Oui, mais je ne vais pas...

**Joey :** Pas de problème.

**Chandler :** C'est vrai ?

**Joey :** Tu sais pourquoi ? Parce que tu m'en as d'abord parlé.

**Chandler :** Cela me semblait le mieux à faire.

**Joey :** Mais vaut mieux que tu saches... quand on a parlé, j'ai eu l'impression qu'elle voyait un autre mec.

**Chandler :** En fait, c'est de ça que je voulais te parler. Je crois savoir qui est l'autre mec.

**Joey :** C'est qui ?

**Chandler :** C'est moi. Je suis l'autre mec.

**Joey :** Quoi ?

**Chandler :** Quand tu as été retardé, hier, Kathy et moi, on a parlé. On s'est laissé entraîner et...

**Joey :** Et quoi ? Tu as couché avec elle ?

**Chandler :** Je l'ai juste embrassée.

**Joey :** Quoi ? C'est encore pire !

**Chandler :** Pourquoi ?

**Joey :** Je sais pas, mais c'est pareil !

**Chandler :** Je ne pouvais rien y faire. Je suis amoureux d'elle.

**Joey :** Et alors ? Tu as fait ça dans mon dos. Je te ferais jamais ça.

**Chandler :** Oui. Je n'ai pas d'excuse. J'ai franchi la limite.

**Joey :** Tu es tellement loin de la limite que tu ne la vois plus ! C'est un petit point, pour toi.

**Chandler :** Je me sens coupable, tu dois me croire.

**Joey :** Voilà pourquoi tu as acheté ça ! (Chandler essaye de rétorquer un « et bien, oui... ») Tu sais quoi ? Je ne regarderai pas ta télé. Je n'écouterai pas ta stéréo. Et le pain à la cannelle, j'en mangerai pas. Tu sais pourquoi ?

**Chandler :** Parce que...

**Joey :** Tout est souillé par ta trahison. Cet appart est vide pour moi. Et ta présence m'est pénible. (le micro-ondes sonne) Juste pour que tu saches... j'avais fait ce pain pour toi. (Joey va dans sa chambre et claque sa porte).

### Générique de fin

### [SCENE FINALE : Central Perk, Ross joue sa musique. Monica, Phoebe et Rachel sont sur le sofa]

**Phoebe :** Il n'est plus inspiré. Plus du tout.

**Monica :** (enlève les boules quiès de ses oreilles) Quoi ?

**Rachel :** Sa musique ne peut pas empirer. Les rats se pendent dans la cave.

### (Ross termine son morceau et récolte quelques applaudissements)

**Ross :** Merci. (s'asseyant auprès des filles) Je ne suis plus inspiré : j'arrête de jouer. (s'adressant à Phoebe) Tu peux finir à ma place ?

**Phoebe :** Après ça ? Oui. Enfin, si ça peut t'aider.

### (Phoebe se lève et va jouer, Ross se rapproche de Rachel et Monica)

**Ross :** Plus inspiré, tu parles !

**Rachel :** Quoi ?

**Ross :** J'ai mal joué exprès.

### (Monica et Rachel rient)

**Monica :** T'as mal joué tous les morceaux.

**Ross :** Seulement le dernier.

### FIN

