## Episode 14

### Générique

**Titre US :** The One with Joey's Dirty Day

**Titre FR :** Celui qui n’avait pas le moral

Écrit par Wil Calhoun

Réalisé par Peter Bonerz

Transcrit par François Gay

Traduit par Laura Cynober et Pauline Raoult



### [L’appartement de Joey et Chandler, anciennement celui de Monica et Rachel. Joey se prépare à partir à la pêche et Phœnix lui pose des questions sur les appâts. Monica, qui est très jolie, les regarde]

**Phoebe :** [prenant un appât] Bon maintenant, qu’est que c’est ça ?

**Joey :** Le ver gigoteur.

**Phoebe :** [elle rit et prend un autre appât] Et ça ?

**Joey :** Le fluo gélatineux.

**Phoebe :** [riant plus fort] C’est trop marrant !

**Monica :** [ne voulant pas être en dehors, elle prend quelque chose] Et ça ?

**Joey :**[l’examinant] Un bout de sandwich vieux d’un an. [Monica laisse tomber le sandwich]

**Ross :** [faisant semblant de pêcher dans le salon] Geller en a attrapé un ! Un gros, on dirait ! C’est la lutte éternelle entre l’ homme...[il balance la canne qui touche une lampe] Quelqu’un a renversé une lampe.

**Joey :**[s’approchant et prenant la lampe] Vous savez ce qui va être super ce week-end ? Quand mon père me demandera : " Que fais-tu de ta vie ?" Je lui dirai : je tourne un film avec Charlton Heston. Et toi ?

### [Chandler sort de sa chambre, déprimé et habillé d’un jogging avec le poussin et le canard derrière lui.]

**Chandler :** Faut pas que je vous empêche de vous amuser. Kathy ne vous a pas tous trompés.[à Joey] A part toi.[Ils se serrent dans les bras et Chandler entre dans la salle de bain avec le poussin avec le poussin et le canard qui le suivent]

**Monica :** Tu devrais pas le laisser seul, il vient juste de rompre. Pars plus tard

**Joey :** Je peux rien pour lui. Il est en jogging. C’est la phase 1. Je serai là pour la phase 2. Je louperais pas ça !

**Monica :** La phase 2 ?

**Joey :** Se soûler et aller au strip-tease.

**Rachel :** En quoi ça va lui faire du bien ?

**Ross :** Il y a des femmes nues.

**Joey :** Puis, phase 3 : se voir avec d’autres femmes.

**Ross :** Il y a des femmes nues aussi .

**Chandler :** [ouvrant la porte de la salle de bain, le poussin et le canard le suivent] Vous pouvez me laisser une minute ?

### Générique de début

### [Chez Bloomingdale, Rachel est toujours en train d’habiller Joshua. Il essaye un pantalon.]

**Joshua:** Ca ira avec la veste que vous m’avez choisie ?

**Rachel :** Hum... [Joshua se tourne ers le miroir et Rachel se met à regarder ses fesses.] Nous y voilà ! C’est parfait.

**Joshua:** [se retournant] Il me faudrait aussi des gants. Des gants en cuir marron.

**Rachel :** Voyons, vous faites...[elle prend sa main] Celle-là est grande. Et celle-là...[elle prend son autre main]

**Joshua:** Grande aussi ?

**Rachel :** Deux grands gants.

**Mr.Waltham:** [entrant] Puis-je vous voir ?

**Rachel :** Oui.

**Mr.Waltham:** Ma nièce de Londres est ici en visite. En fait, elle est du Yorkshire. Elle a à peu près votre âge. Bref, j’ai des billets pour l’opéra, " La Chauve-Souris". Aimeriez-vous l’y accompagner ?

**Rachel :** Ca marche. Je suis partante pour " La Chauve-Souris". [elle fait un geste vers Joshua]

**Mr.Waltham:** Bien sûr. Merci infiniment.

**Joshua:** Alors ?[Il tend ses mains comme pour dire "Où sont mes gants ?"]

**Rachel :** Alors ? [Elle met ses mains sur celles de Joshua, oubliant totalement les gants, et espérant quelque chose de plus intime]

**Joshua:** Les gants ?

**Rachel :** Ah, oui ! Je reviens.

**Joshua:** En fait, faut que j’y aille.

**Rachel :** Oh.

**Joshua:** Mais, vous avez prévu quelque chose ce soir ?

**Rachel :** Non, rien.

**Joshua:** Mon night-club ouvre ce soir. Ca vous dit ?

**Rachel :** Ce serait extra !

**Joshua:** Vous êtes branchée S & M ?

**Rachel :** [choquée] Je suppose.

**Joshua:** Je blaguais. [Rachel est soulagée] J’y serai tôt, mais je vous mets sur la liste des V.I.P. Ca roule. A ce soir.

**Rachel :** Oui, super !

**Mr.Waltham:** [entrant] J’oubliais les billets.

**Rachel :** Pardon ?

**Mr.Waltham:** Pour vous et Emily, ce soir, " La Chauve-Souris" .

**Rachel :** Ah, oui.

**Mr.Waltham:** Ça vous plaira. Il y a deux des trois ténors.

**Rachel :** Oh oui !

### [Chez Chandler et Joey, anciennement chez Monica et Rachel. Chandler est dans son fauteuil faisant voler des cartes dans un pot. ]

**Chandler :** Comment a-t-elle pu ? Je croyais que c’était la bonne. En tout cas...

### je ne sortirai plus jamais de ce fauteuil !Maintenant, ce fauteuil sera le bon !

### Et mon jogging.

**Ross :** Allez, quoi ! Enlève ce jogging ! Enlève-le et on s’amusera un peu !

**Joey :** [entrant] Hey-hey !

**Ross :** T’en as eu des gros ? [Phoebe, Ross et Monica vont vers lui.]

**Joey :** Vous avez pas idée !

**Tout le monde:** [Ils reculent immédiatement à cause de son odeur] Oh mon dieu !

**Monica :** Tu pues !

**Ross :** Pas qu’un peu !

**Joey :** Trois jours sans douche, et une chute dans la cuve à vers du magasin.

### Comment il va ?

**Ross :** Il n’a pas quitté son fauteuil.

**Joey :** [il va vers Chandler] Alors, mon pote ?

### [Chandler a une sorte de dégoût et part du fauteuil.]

**Joey :** [au reste du groupe] Il fallait juste que son pote revienne ! Je dois apprendre mon texte. [il part dans sa chambre] J’ai rencard avec Charlton Heston demain !

**Rachel :** [entrant] Salut !

**Monica :** Qu’est-ce qu’il y a ?

**Rachel :** Joshua m’a invitée à l’ouverture d’ un night-club branché. Mais j’ai promis à M.Waltham ...d’emmener sa nièce à cette connerie d’opéra. Que faire ?

**Monica :** Je sais pas.

**Rachel :** Aide-moi !

**Monica :** Je peux pas, je travaille.

**Rachel :** Phoebe ?

**Phoebe :** J’ai mes nausées matinales le soir.

**Rachel :** Ohh !

**Phoebe :** Sauf si elle veut passer la soirée à me tenir les cheveux.

**Rachel :** Allez ! Il faut que je retrouve Joshua. C’est l’occasion de me montrer marrante. Qu’il se dise : " Ce serait super si c’était ma femme". Joey et Chandler sont rentrés ?

**Monica :** Chandler est en phase 1 et Joey, c’est l’odeur.

**Rachel :** Ohh! [elle réalise que Ross est dans la pièce] Salut !

**Ross :** Salut !

**Rachel :** Alors...

**Ross :** Non.

**Rachel :** Allez !

### [Il y a un frappement à la porte.]

**Monica :** La voilà.

**Rachel :** Attends ! Ross, s’il te plaît !

**Ross :** Tu veux que j’emmène une inconnue à l’opéra...pour pouvoir aller flirter dans un club avec un mec ? Sacré dilemme !

**Monica :** [regardant à travers le judas] Elle regarde dans le couloir. Elle m’a regardée ! J’oublie qu’on voit pas à travers les judas.[elle retourne vers la porte] Salut !

**Rachel :** J’arrive ! [à Ross] Ross, s’il te plaît ! Je croyais qu’on avait évolué...

### qu’on pouvait être heureux l’un pour l’autre. Je me trompais ?

**Ross :** C’est d’accord.

**Rachel :** Merci ! [Monica ouvre la porte] Emily ?

**Emily :** Oui.

**Rachel :** Je suis Rachel Greene.

**Emily :** Dieu soit loué !

**Rachel :** Petit changement de programme. En fait, je suis pas libre...

**Emily :** Ah bon ? J’ai dû louper votre appel sans être sortie de la journée.

**Rachel :** Non, je...

**Emily :** Ce n’est pas grossier...vu que j’ai déjà été renversée par un vendeur de saucisses...et fouillée au corps à l’aéroport Kennedy. J’ai une tête à me fourrer un ballon de coke dans les fesses ?

**Monica :** Je la trouve bien, votre tête.

**Emily :** Bonsoir. Ravie de vous avoir connus. [elle repart]

### [pause]

**Rachel :** Je la rattrape.

**Ross :** Grouille !

**Phoebe :** J’adore comment ils parlent !

### [Chez Chandler et Joey, anciennement chez Monica et Rachel, le matin suivant, Monica et Phoebe prennent leurs petits déjeuner.]

**Phoebe:** Ohh!

### Monica Quoi ?

**Phoebe:** Un coup de pied du bébé !

**Monica :** Oh mon dieu !

**Phoebe:** Non, attends. C’est l’élastique de mon slip qui a sauté.

**Joey :** [sortant de sa chambre en courant] Putain, la panne d’oreiller ! Je devais être sur le tournage il y a 30 minutes !

**Monica:** N’y va pas comme ça, tu pues !

**Joey :** J’ai roupillé sans douche. J’ai pas le temps ! C’est pas loin. En courant, c’est jouable.

**Monica :** Cours ! Ca atténuera l’odeur.

### [Il ouvre la porte et croise Rachel.]

**Rachel :** Ralentis. [elle sent son odeur] Non, fonce.[Joey sort en courant]

**Monica :** Alors, avec Joshua hier soir ?

**Rachel :** Je n’ai pas vu Joshua. Par contre, j’ai foutu un gnon à une nana.

**Monica :** Quoi ?

**Phoebe:** Pourquoi ?

**Rachel :** Une soirée horrible ! Il pleuvait des cordes. Pas de Rachel Greene sur la liste. Mais il y avait une Rachel Greep.

**Phoebe:** Tu l’as rencontrée ?

**Rachel :** Elle n’existe pas ! Mais cette nana nous a entendus...elle a crié : "C’est moi!" et elle a pu entrer.

**Monica :** Et tu l’as frappée ?

**Rachel :** Elle était entrée. Mais une garce a voulu voler mon parapluie...alors j’ai cogné. Incroyable ! Tout ce que je voulais...c’était voir un peu Joshua en dehors du boulot...pour qu’il puisse tomber amoureux de moi .

**Phoebe:** [allant vers elle pour la réconforter] Phoebs...

**Rachel :** C’est ton surnom.

**Phoebe:** Je croyais que ça valait pour nous tous.

### [Chandler sort de sa chambre]

**Monica :** T’es en pantalon !

**Chandler :** Exact. Où sont-ils ? Je suis prêt pour le strip-tease.

**Monica :** Il est 9h30 !

**Chandler :** Ils font petit-déjeuner.

### [Le téléphone sonne et Monica répond.]

**Monica :** Bonjour. [elle écoute] Oh, salut Ross !

**Chandler :** Passe-le moi !

**Monica :** Pas vrai !

**Chandler :** Je peux...

**Monica :**[à Chandler] Chut ! [au téléphone] Attend, quoi ?

**Chandler :** "Chut" ? C’est mon téléphone !

**Phoebe:** Chut !! S’il te plaît ! Que dit-il ?

**Monica :** Il est avec Emily dans le Vermont.

**Phoebe:** Quoi ? C’est pas vrai !

**Rachel :** C’est qui, Emily ? [elle réalises] Nonnnn !

### Coupure publicitaire

### [Chez Joey et Chandler, anciennement chez Monica et Rachel, la scène continue]

**Rachel :** Que font-ils là-bas ? [elle bouge violemment ses bras et frappe Chandler]

**Chandler :** Aïe !

**Rachel :** Que fait-il avec cette pétasse ? [elle refrappe Chandler]

**Chandler :** Elle doit moins le frapper.

### [plan avec Ross dans le Vermont, parlant au téléphone.]

**Ross :** On l’a vue...quand elle était trempée, n’importe qui se serait plaint !

### Avec des chaussures sèches, c’est une tout autre personne !

**Emily :** [entrant précipitamment] Viens voir !Un daim mange des fruits du verger !

**Ross :** J’y vais ! Un daim mange des fruits du verger ! [il raccroche et sort en courant.]

### [de retour chez Chandler et Joey.]

**Monica :** Il a dû filer. Un daim mangeait des fruits du verger !

**Rachel :** Je pige pas. Elle était infecte ! [elle frappe Chandler encore un fois]

**Chandler :** Je vais me mettre là-bas. [il montre le salon et y part]

**Monica :** Pourquoi te miner ?

**Rachel :** Je me mine pas ! Ca me contrarie que ça n’avance pas avec Joshua. Mais ça se fait pas de filer sur un coup de tête !

**Monica :** Quand t’as connu Barry, t’as filé à Vail .

**Rachel :** Tu pourrais...ne pas toujours te rappeler de tout en détail ? [elle s’en va]

**Chandler :** Il a dit quand il rentrait ?

**Monica :** Dans deux jours.

**Chandler :** J’en étais sûr ! [Il commence à enlever son pantalon, en fait il a son jogging en-dessous]

**Monica :** Que fais-tu ? Tu peux pas revenir en phase 1 !

**Chandler :** Si ! C’est le temps, qu’on peut pas remonter.

**Phoebe:** Pourquoi ne pas faire le plan de la phase 2 avec nous ?

**Monica :** On peut faire les mecs !

**Chandler :** [il rit] Impossible.

**Phoebe:** Laisse-nous faire. On en a peut-être envie !

**Chandler :** Non, vous seriez tout poilus et vous vivriez moins longtemps.[il va vers sa chambre]

**Phoebe:** Arrête d’être une lopette ! Enlève-nous ça...et viens regarder danser des filles nues !

**Chandler :** Ok. [il commence a pleurer]

**Phoebe:** Pardon. [elle s’approche et le prend dans ses bras.]

### [Les Studios Silvercup, Joey vient d’arriver pour sa scène.]

**Joey :** [arrivant précipitamment] Joey Tribbiani, me voilà.

### L’assistant réalisateur: Relax, on a du retard.

### [A ce moment, Charlton Heston sort de sa loge et va manger de la réglisse.]

**Joey :** Charlton Heston qui mange du réglisse !

**A.R:** Il adore. Je ne l’ai jamais vu...[il respire et sens l’odeur de Joey]

**Joey :** [essayant de faire comme si ce n’était pas lui qui sentait] D’où ça vient ? Qu’est-ce qui sent si mauvais ?

**A.R:** Vous.

**Joey :** On pourrait croire, mais vous savez qui c’est, à mon avis ?

**A.R:** Vous ?

**Joey :** Non... c’est Heston.

**A.R:** Quoi ?

**Joey :** Ce type schlingue comme s’il avait été à la pêche et mangé du réglisse.

**A.R:** Il risque pas de puer. Lui seul a sa douche perso.

**Joey :** Vraiment, une douche ? Et dans quelle loge ?

**A.R:** Celle avec " Heston" marqué dessus.

**Joey :** Intéressant.

### [Un club de strip-tease, les filles sont là avec Chandler, qui ne s’amuse pas beaucoup]

**Monica :** [s’approchant de la scène et s’asseyant à côté de Chandler] J’ai des billets d’un dollar. Tu lui glisses dans le slip ?

**Chandler :** Non, merci, maman !

### [Un homme s’assoit à côté de Phoebe et allume une cigarette.]

**Phoebe:** Pas ça. Il faut l’éteindre, je suis enceinte.

**Le fumeur de cigarette:** [Non, ce n’est pas le fumeur de cigarette d’X-Files.] Allez voir un autre strip-tease avec votre bébé.

**Phoebe:** C’est même pas le mien ! [il part]

### [Les danseuses finissent leur spectacle et tout le monde applaudie]

**Monica :** Extra ! [se levant et glissant Un dollar sous le slip de la danseuse] très bien.

**Phoebe:** [faisant la même chose] Vraiment, j’ai beaucoup aimé. Très exotique.

**Rachel :** [les rejoignant] Pas de message de Joshua sur le répondeur. Il pourrait s’inquiéter de ne pas m’avoir vue au club. Le pire, c’est que...Ross est heureux dans le Vermont.

**Phoebe:** Allez ! Regarde où tu es !

**Monica :** [à la serveuse] On remet ça.

**Phoebe:** Un daiquiri vierge pour moi .

**Monica :** Je prendrai le nom de votre nettoyeur de moquette.

**Chandler :** Ca suffit ! Je vais rentrer appeler Kathy.

**Phoebe:** Si ça peut t’aider.

**Chandler :** C’était un test. Quand je serai assez soûl...pour vouloir l’appeler, empêchez-moi. Puis je serai si soûl que j’appellerai Janice.

**Phoebe:** Oui, comment va-t-elle ?

**Chandler :** Oh !!

**Monica :** Quelqu’un a besoin d’un petit frotti-frotta. [elle fait un geste à une employée]

### [Les Studios Silvercup, Joey prend une douche dans la loge de Charlton Heston. Heston. Heston rentre, Joey panique, et va vers la douche et y trouve Joey.]

**Charlton Heston:** Qui est là ? [il ouvre le rideau et voit Joey nu et mouillé.]

**Joey :** Ca va ?

**Charlton Heston:** Qui diable êtes-vous ?

**Joey :** Vous me croiriez pas si je disais Kurk Douglas.

**Charlton Heston:** Enfile ton pantalon, gamin, que je te botte le cul .

**Joey :** Attendez, vous ne comprenez pas. Je suis acteur. Joey Tribbiani . J’ai une scène avec vous...et je pue !

**Charlton Heston:** [choqué] Tu es dans ce film ?

**Joey :** Je suis un des flics qui vous trouvent irresponsable. Je suis vraiment désolé...mais je pue !

**Charlton Heston:** Joey, c’est ça ?

**Joey :** Ouais.

**Charlton Heston:** [il lui jette une serviette de bain, lui faisant signe de sortir de la douche et il s’assoit sur le canapé] Tout acteur, à un moment ou un autre...[Joey essaie de s’asseoir à côté de lui mais Heston lui fait signe de s’asseoir ailleurs.] Tout acteur se trouve puant. Lawrence Olivier lui-même se trouvait parfois puant. Bob Redford peut pas se regarder.

**Joey :** Vous comprenez pas...

**Charlton Heston:** Ecoute-moi.

**Joey :** Oh oui, oui.

**Charlton Heston:** Je n’en connais pas un parmi les meilleurs...qui ne se soit pas dit une fois : "Mais je suis puant !"Je viens de tourner une scène. A la première prise, j’étais infect ! Mais l’important, souviens-t’en... même si tu te trouves absolument puant...tu ne dois jamais pénétrer dans ma loge et utiliser ma douche. C’est compris ?

**Joey :** Oui, monsieur. Je suis désolé. [il commence à partir]

**Charlton Heston:** Minute. Prends ton pantalon.

**Joey :** Oui. Oh! Oui.

### [Chez Chandler et Joey, anciennement chez Monica et Rachel. Chandler, Monica et Phoebe reviennent du club de strip-tease.]

**Monica :** On s’en est bien sorties, non ?

**Chandler :** Super. Grâce à vous, la serveuse la plus canon...veut devenir instit !

**Rachel :** [entrant] Il a toujours pas appelé !

**Phoebe :** Qui, Josh ?

**Rachel :** Joshua.

**Monica :** Il aime pas Josh ?

**Rachel :** Moi, j’aime pas.

**Chandler :** Je vais remettre mon jogging .

**Phoebe :** Attends ! T’avais raison. On est pas douées en mecs. Tu sais pourquoi ? On est des filles !

**Chandler :** Oui ?

**Phoebe :** Tu sais où on est douées ?

**Chandler :** Au strip-tease !

**Phoebe :** Non, pour écouter ! Assieds-toi. Ça t’aiderait peut-être, d’en parler.

**Rachel :** Dis-nous. Qu’est-ce qui coince ? [elle tapote la poitrine à Chandler]

**Monica :** Et si tu veux pleurer, pas de problème.

**Chandler :** Je vais vous demander de partir.

**Monica :** Allez, Chandler !

**Chandler :** Laissez tomber. On a essayé, mais la phase 3 est une cause perdue. Ces strip-teaseuses étaient canon et je me suis vu avec aucune. [il se couche]

**Monica :** Elles étaient vraiment jolies. [Rachel et Phoebe confirment]

**Phoebe :** La pilote de combat m’a bien plu.

**Monica :** C’était une audacieuse !

**Phoebe :** Oui !

**Monica :** Si je devais être avec une femme...[Chandler est intrigué] ce serait quelqu’un comme Michelle. Elle était si menue !

**Rachel :** Pour moi, ce serait plutôt Chantal.

**Monica :** Oh! Chantal.

**Rachel :** Elle avait la peau douce ! En glissant le billet dans son string, j’effleurais sa cuisse...

**Chandler :**[il se lève en sautant] Phase 3 ! Je viens de passer en phase 3 !

**Monica :** Vraiment ?

**Chandler :** Je vous imagine avec toutes ces femmes !

**Monica :** C’est pas la phase 3.

**Chandler :** J’y suis aussi !

**Rachel :** On est ensemble, en groupe ?

**Chandler :** Arrête, tu me tues ! Je suis passé en phase 4 !

**Phoebe :** C’est quoi ?

**Chandler :** Plus de relation sérieuse ! Je me ferai que des strip-teaseuses et mes amies !

### [Le Central Perk, tout le groupe est là sauf Ross. Chandler essaie de réconforter Joey qui a manqué la Phase Deux.]

**Chandler :** Allez...montre-moi ce beau sourire.

**Joey :** Je veux pas.

**Chandler :** S’il te plaît ?

**Joey :** Je voulais aller au strip-tease !

**Chandler :** Je sais mais t’auras plein d’occasions. Des tas de femmes attendent de me laisser sur le carreau.

**Joey :** D’accord. [Ross entre]

**Monica :** Salut !

**Ross :** Salut!

**Phoebe :** Alors, le Vermont ?

**Ross :** Emily est...incroyable. Il n’y a pas de mots pour la décrire. Tout le week-end s’est passé comme dans un rêve. [Il voit Rachel revenant de la salle de bain.]Et toi ! Rachel !

**Rachel :** Salut !

**Ross :** Tu avais raison !

**Rachel :** Quoi ?

**Ross :** Quand tu disais qu’on était enfin capables...d’être heureux l’un pour l’autre.

**Rachel :** Ah, oui.

**Ross :** J’avoue, je n’en étais pas à ce stade. L’idée que toi et ce type, Josh...

**Rachel :** Joshua.

**Ross :** Ce type et toi dans un club, à danser, vous amuser... L’idée me... Tu vois ?

**Rachel :** Oui, je...

**Ross :** Mais maintenant...j’en suis enfin... au même stade que toi.

**Rachel :** Dieu soit loué.

**Ross :** Et merci pour Emily.

**Rachel :** Pas de problème, ravie d’avoir été utile. Je suis heureuse pour toi. [Elle lui donne un léger coup de poing]

**Ross :** Je le suis pour toi. [Il lui donne un coup de poing.]

**Rachel :** Non, moi pour toi. [Elle le frappe plus fort.]

### Générique de fin

### [Chez Chandler et Joey, anciennement chez Monica et Rachel. Chandler est prêt à un strip-tease en direct avec un groupe de strip-teaseuse, Monica, Rachel et Phoebe qui accompagnent ce jeu lesbien. Oui, c’est une séquence rêve. ]

**Chandler :** Mesdames, voilà ce qu’on va faire. [Il montres une strip-teaseuse] Vous allez me déshabiller. [Il en montre deux autres] Vous deux, apportez les huiles. [à une autre] Et vous, criez à tue-tête : "Chandler est le roi !"

**Phoebe :** Je préfère être avec elle. [montrant la strip-teaseuse à côté d’elle] Je l’aime bien.

**Chandler :** Impec. Suis ton instinct.

**Monica :** Et moi, je fais quoi déjà ?

**Chandler :** Sois attentive ! Je peux me réveiller !

**Le fumeur de cigarette:** Je suis Joshua, je viens chercher Rachel .

**Rachel :** C’est pas Joshua !

**Chandler :** Ton Joshua, je l’ai jamais vu ! Rachel, désolé que tu partes. [Rachel est contrariée de devoir quitter l’orgie avec l’homme à la cigarette] Nous autres, on a beaucoup de travail. [le fumeur de cigarette commence à lui caresser le dos] Que faites-vous ? [Le type fait un signe de la tête] Il faut que je me réveille !

### FIN

