## Episode 15

### Générique

**Titre US :** The One With All The Rugby

**Titre FR :** Celui qui jouait au rugby

Écrit par Andrew Reich et Ted Cohen

Réalisé par James Burrows

Transcrit par François Gay

Traduit par Stéphan Levine et Pauline Raoult



### [Un salon de beauté, Rachel se fait faire une manucure pendant que Chandler, oui Chandler, se fait faire une pédicure.]

**Chandler :** M'emmener chez une manucure ! Ça devait être marrant. Ça l'est un peu. Devait y avoir d'autres mecs. Y en a pas.

**Rachel :** Y en a un juste à côté.[montrant le comptoir]

**Chandler :** C'est un facteur. C'est notre facteur ! [il fait un signe vers le facteur]

**Rachel :** Ne t'inquiète pas, ça n'enlève rien à ta virilité. [Chandler commence à souffler sur ses ongles comme font les femmes] Ça, oui. [Chandler arrête de souffler] Sur quoi je suis assise ?[Elle regarde et trouve un grand ongle.] Elle se grattait quoi, celle qui a perdu ça ?

**Chandler :** Tu sais qui a des ongles comme ça ?

**Janice:** Oh...mon...Dieu ! [Oui vous l'avez reconnue, c'est Janice.]

### Générique du début

### [Chez Monica et Rachel, anciennement chez Chandler et Joey. Rachel et Joey sont debout au comptoir. Monica allume et éteint un interrupteur à côté de la porte.]

**Monica :** J'ai une question à te poser. Il allume quoi, cet interrupteur ?

**Joey :** Rien.

**Monica :** Tu veux pas savoir ce qu'il allume ?

**Joey :** Je sais ce qu'il allume : rien.

**Monica :** Il doit allumer un truc ! Comment tu fais pour t'en désintéresser ?

**Joey :** Comme ça. [il hausse les épaules]

**Rachel :** Une autre question : à quoi sert le truc au-dessus des toilettes ?

**Joey :** A tirer la chasse.

**Rachel :** Puisque tu le sais, utilise-le quand tu viens chez nous.

**Chandler :** [entrant avec Janice] Salut!

**Joey :** Hé ! [il voit Janice] Ah !! [Janice hurle de surprise]

**Rachel :** Devine qui on a rencontré.

**Monica :** Janice ?!

**Chandler :** Incroyable, non ?

**Monica :** Comment vas-tu ?

**Janice:** J'ai divorcé.

**Phoebe :** Ohh! Wouah.

**Janice:** J'ai une grosse pension alimentaire. [Elle fait son célèbre rire]

**Joey :** Ça recommence.

**Janice:** Je passais dire bonjour. Bonjour ! [à Chandler] Et toi, chéri, à plus tard .Je te vois ce soir.

**Chandler :** Ok. Bye.

**Janice:** Bye.

**Chandler :** Bye. [Il lui ferme finalement la porte au nez] [Après qu'il ai fermé] Cette femme m' horripile ![Phoebe est coquée, Joey est soulagé.]

**Phoebe :** Je croyais que tu étais fou d'elle.

**Chandler :** Oui, mais tous les trucs énervants qu'elle faisait avant...Sa voix, son rire, sa personnalité...Elle les a récupérés ! Et elle en a ajouté neuf de plus.

**Joey :** Pourquoi tu l'amènes ici ? Il y a des gens, ici !

**Chandler :** T'inquiète pas. Je m'en occupe ce soir. [Chandler ouvre la porte du réfrigérateur et prend quelque chose à boire]

**Rachel :** Tu parles. T'as jamais pu rompre avec elle.

**Chandler :** [restant devant la porte du réfrigérateur] Pas la peine. On n'est pas ensemble. Je passe à l'attaque préventive. Je vais rompre avant que ça commence. Mon cul est gelé ! [il ferme le réfrigérateur]

**Joey :** Mets-le dans le freezer 20 minutes. Tu verras...[Ils regardent tous autour d'eux puis se retourne vers Joey.]

### [Une rue, Ross et Emily marche lors d'un rendez-vous.]

**Emily :** J'aurais peur, toute seule le soir. Avec ce qu'on dit sur New York...

**Ross :** C'est pas si terrible. Moi, je me sens en sécurité.

### [A ce moment, deux hommes très costauds hurlent et courent vers Emily, ils la soulèvent.]

**Ross :** Au secours !

**Emily :** Non, Ross ! C'est des amis anglais.[les présentant] Liam, Devon. Je vous présente Ross.

**Devon:** Salut, mec.

**Liam:** Ça va ?

**Ross :** Elle était bonne, hein ? [s'imitant lui même]"Au secours ! "

**Emily :** Comment ça va ? Je veux vous appeler depuis mon arrivée. Mais...j'ai été assez occupée.

**Devon:** On s'est pas revus depuis le concert de U2...

**Emily :** Tu as raison.

**Liam:** [il met son bras autour d'elle] La dernière fois qu'on s'est vus, c'était le lendemain matin.

**Emily :** Sacré, Liam ! [Ross rit et la prend par l'épaule]

**Ross :** Sacré, Liam .

**Ross :** Vous avez joué au "soccer" ? Ou dois-je dire au [avec un accent anglais] "football " ?

**Devon:** On a joué au rugby.

**Liam:** On a un match, demain. Tu peux jouer, si tu veux.

**Emily :** [elle rit] Ross, jouer au rugby ? Je ne crois pas.

**Ross :** Pourquoi c'est drôle ?

**Emily :** Tu es américain. Vous n'avez pas de rugby, ici.

**Ross :** Nous n'avions pas la liberté jusqu'en 1 776 non plus, alors...

**Devon:** Très bien. On se voit au parc à deux heures.

**Liam:** A la tienne !

**Ross :** A la tienne !

### [Liam et Devon avalent une gorgée de leur bières pendant que Ross avale une gorgée de son café. Les deux anglais écrasent leurs canettes et pour ne pas être en dehors, Ross écrase son gobelet de café, renversant le contenue.]

### [Le Central Perk, Chandler tente sa pré-rupture.]

**Janice:** Ah, ce que j'adore chanter !

**Chandler :** Je m'en suis aperçu. Je crois que les gens râlaient...parce qu'ils voulaient entendre "l'acteur" chanter " Old Man River".

**Janice:** C'est fou ! Qui eût cru que Cupidon allait chez les manucures ? [elle fait son rire]

**Chandler :** [il rit] Il faut qu'on parle. Je sors tout juste d' une relation très sérieuse.

**Janice:** Je sais ! Je sors tout juste d' un mariage. On est vraiment destinés l' un à l'autre.

**Chandler :** D'accord. Mais je crois que c'est trop rapide.

**Janice:** Trop rapide, tu parles ! Chéri, tu ne m'échapperas pas, cette fois.

**Chandler :** On dirait bien.[pause] Mais...malheureusement...ma société...me mute à l'étranger.

**Janice:** Où ? [elle a le souffle coupé] A Paris ?

**Chandler :** Pas à Paris.

**Janice:** A Londres ? Non, Rome ? Vienne ? Barcelone ?

**Chandler :** Tu peux arrêter de parler un instant ? [il réfléchit] Au Yémen. C'est vrai. Je suis muté au Yémen.

**Janice:** Quand ?

**Chandler :** Je ne sais pas exactement.

**Janice:** Il faut que je profite le plus possible...de mon Chandler Bing avant que ce moment arrive.

**Chandler :** Ça doit se faire dans la journée de demain.

### [Chez Monica et Rachel, anciennement chez Joey et Chandler. Phoebe et Monica sont plongées dans un circuit électrique.]

**Monica :** Ça y est ?

**Phoebe :** Oui.

**Rachel :** [entrant avec Joey] Salut !

**Joey :** Vous faites quoi ?

**Monica :** Cet interrupteur me rend folle. J'ai vérifié toutes les prises. Quatre d'entre elles peuvent dépendre de l'interrupteur. J'y ai branché des trucs qui font du bruit. Quand j'allumerai, le bruit m'indiquera laquelle c'est.

**Joey :** [à Rachel] J'ai perdu le fil avant toi .

**Rachel :** Tu aurais pu brancher des lampes... et repérer laquelle s'allume.

**Monica :** J'utilise le bruit. Tout le monde est prêt ? On y va. [Elle allume l'interrupteur et un "hum" commence] J'entends quelque chose. D'où ça vient ? [Ils cherchent tous quand Rachel réalise que c'est Joey.]

**Rachel :** Ça vient de Joey.

**Phoebe :** Ça fout la trouille ! Eteins-le !

### [Chez Chandler et Joey, anciennement chez Monica et Rachel. Ross, Joey, et Rachel regardent un match de rugby à la télé lorsque Phoebe arrive.]

**Phoebe :** On met les nouvelles ! Je crois qu'il pleut.

**Ross :** Une seconde. Je regarde le rugby sur la chaîne sportive. C'est pas si terrible. Je suis assez viril pour y jouer.

**Joey :** Tu n'es même pas assez viril pour te câbler dessus.

**Janice:** [entrant] Salut, Ross.

**Ross :** [choqué] Hé !

**Phoebe :** [soufflant à Ross] Janice.

**Chandler :** Tu sais... T'es pas obligée de faire mes valises.

**Janice:** Tu m'as dit : "J'ai juste le temps de préparer mes affaires. " Alors est-ce que j'ai le choix ?

**Chandler :** Je croyais que oui, mais apparemment non.

**Joey :** Que se passe-t-il ?

**Chandler :** Je fais mes valises. Je pars au Yémen demain.

**Joey :** Merci de me prévenir !

### [Janice court dans la chambre]

**Chandler :** J'ai inventé ça. C'est pour me débarrasser d'elle.

**Joey :** Bien joué. On dirait un vrai nom de pays.

**Janice:** [se penchant en dehors de la chambre] Viens, on va rouler tes slips dans tes chaussures. Ça gagne de la place.

**Phoebe :** Je fais ça pour avoir l'air plus grande.

**Janice:** Viens.

**Chandler :** [à Janice] Ok ! [à Joey] Change de vie avec moi !

**Joey :** Non. [à Ross] J'arrive pas à croire que tu vas jouer au rugby. C'est violent !

**Ross :** Je peux le faire.

**Rachel :** Arrête ! Tu t'es blessé en jouant au badminton avec mon père.

**Ross :** Le chien de ta mère n'arrêtait pas de me regarder.

**Joey :**[montrant la télé] Regarde ! Ça s'appelle une mêlée. On remet la balle en jeu.

**Ross :** Dans une mêlée, tout le monde s'emmêle ?

**Joey :** [il rit] Ils vont te massacrer.

**Phoebe :** Pourquoi tu veux y jouer ?

**Ross :** Si tu avais vu son ancien mec... Il ressemble à "Joe Rugby" .

**Phoebe :** Et il joue au rugby ? C'est marrant. [elle réalise] Tu as inventé le nom.

**Ross :** L'idée de me voir jouer au rugby lui semblait grotesque. Je vais lui montrer que je suis un dur.

**Rachel :** [elle commence à rire. Ross la regarde fixement.] C'est vrai . T'es un dur. Le paléontologue le plus brutal que je connaisse.

**Joey :** Ross peut se débrouiller tout seul . Il n'est pas comme Chandler.

**Chandler :** [de sa chambre] Merci .

**Ross :** Vous inquiétez pas. Je prendrai l'air énergique et je resterai loin du ballon. Je ferai comme lui. [Il montre un joueur qui commence à courir et se fait plaquer violemment par l'arrière.]

**Rachel :** Un chien devait le regarder.

### [Ross se tourne et veux attaquer Rachel mais Joey l'arrête.]

### [Le parc. Tout le monde s'échauffe pour la partie de rugby. Sauf Joey et Phoebe qui sont venus supporter Ross.]

**Joey :** Fais attention à lui. [il le montre] Et à lui. [il le montre] Et à celui-là. Ils sont tous gigantesques !

**Ross :** Je fais la même taille.

**Joey :** Tu es tout près de toi. Tu te vois plus grand que tu n'es.

**Emily :** Je vais leur dire bonjour.

**Ross :** D'accord.

**Emily :** Ok. [elle va dire bonjour à ses amis]

### [Un joueur arrive et attrape un ballon en face de Phoebe.]

**Phoebe :** [au joueur] Salut !

### [Le joueur se lève et sourit. Montrant qu'il n'a plus de dents.]

**Phoebe :** Whoa ! [Le joueur part, à Joey] Ça me déplaît pas.

### [L'arbitre siffle et les joueurs commencent la partie.]

**Ross :** Je sais quoi faire : Ross le rouge. [Joey et Phoebe ne comprennent pas ce qu'il veut dire.] Tu sais, Ross le rouge...

**Joey :** Je ne vois pas du tout.

**Ross :** Quand on attendait pour Danse avec les loups... un type est passé devant nous, et je me suis énervé ?! J'ai crié. Je suis devenu tout rouge! Ross le rouge !!

**Joey :** Non.

**Ross :** Tu vas voir.

### [Coupure vers Emily, Devon, et Liam]

**Emily :** S'il te plaît...dis-leur d'être sympas avec Ross. C'est sa première fois.

**Liam:** Vraiment ? [nous voyons Ross qui saute avec le ballon et le reçoit dans la figure.]

**Emily :** [à Ross] Bonne chance.

### [La mêlée prend forme et le jeu est en cours. ]

**Liam:** Allez, viens ! [Ross prend son souffle] Ross! Viens !

### [Ross marche vers la mêlée, fait le tour pour chercher une place dans la mêlée.]

**Liam:** Viens dans la mêlée. Ross, vas-y !

### [Ross, pressé par ses coéquipiers, saute en haut de la mêlée et tombe la tête la première au milieu, il n'y a que ses jambes qui dépassent.]

**Ross :** JOEY !!!!

### [Chez Monica et Rachel, anciennement chez Chandler et Joey. Monica vérifie un plan lorsque Rachel entre.]

**Rachel :** Joshua est venu au bureau. Devine ce qui s'est passé.

**Monica :** Il t'a invitée ?

**Rachel :** En lui montrant des gourmettes, j'ai senti son pouls.

**Monica :** Coquine.

**Rachel :** [se référant à la table] C'est quoi ?

**Monica :** Le circuit électrique de l'immeuble.

**Rachel :** C'est à ce point-là ?

**Monica :** L'interrupteur allume un truc. J'ai eu ça à la mairie. Suffit de payer et d'attendre trois heures.

**Rachel :** Si les gens le savaient...

### [L'aéroport, le guichet express pour le Yémen. Chandler essaie toujours de se débarrasser de Janice.]

**Chandler :** Il ne fallait pas m'accompagner à l'aéroport.

**Janice:** Si ... Chaque instant est précieux. Il fallait bien que je prenne le deuxième taxi. Et tes amis se fichaient de ton départ.

**Chandler :** On n'est pas très proches. [pause] C'est le moment de se dire... au revoir.

**Janice:** Pas avant que tu montes dans l'avion.

**Chandler :** Alors faut juste... que tu attendes là. [Il lui tend la pancarte disant "Attendre ici"] [à la guichetière] Un faux billet pour le Yémen.

**La guichetière:** Un billet pour le Yémen ?

**Chandler :** Je veux seulement un faux billet.

**La guichetière:** Désolée, je ne comprends pas.

**Chandler :** Comme si c'était pour un enfant...

**La guichetière:** Vous voyagez avec un enfant ?

**Chandler :** Non, non [Montrant Janice] Elle croira que c'est une carte de crédit. Mais je vais vous donner une carte de bibliothèque.

**La guichetière:** Le billet coûte 2 100 dollars et nous ne prenons pas cette carte.

**Janice:** Que se passe-t-il ? Un problème ? Tu es obligé de rester ?

**Chandler :** [à la guichetière] American Express ?

### [La partie de rugby, Ross se fait massacrer.]

**Emily :** Que font-ils ? Je leur ai dit d'être sympas avec lui .

**Phoebe :** Sans vouloir te vexer, on te comprend pas toujours. Avec l'accent...

### [L'arbitre souffle.]

**Emily :** La mi-temps... C'est pas fini.

### [Ross arrive en boitant, couvert de boue.]

**Ross :** Vous m'avez vu ? Je me défends pas mal ... C'est marrant, comme jeu !

**Emily :** C'est vrai.

**Ross :** [à Emily] Sois sympa, amène-moi de l'eau.

**Emily :** D'accord.

**Ross :** Merci. [Dès qu'elle part, il s'effondre sur Joey.] Je vais mourir. Vraiment.

**Phoebe :** Pauvre bébé !

**Ross :** [à Phoebe] Dis à mon fils que je l'aime. [Emily revient avec l'eau] Super ! Je retourne m'amuser.

**Emily :** Ils vont te tuer.

**Ross :** [il fait signe que non] C'est pas vrai .

**Phoebe :** Elle a raison. Arrête !

**Ross :** Non ! Je n'arrête pas. Je suis Ross le rouge.

**Joey :** Si tu y retournes, tu vas être Ross le mort.

**Ross :** Je m'en fous. J'abandonne pas. Je finis la partie.

**Emily :** D'accord. Si tu y tiens, laisse-moi t'aider.

**Ross :** C'est pas un endroit pour une femme. Ils attrapent tout.

**Emily :** Je n'irai pas. Mais je sais comment t'aider à leur faire mal.

**Ross :** Ça m'intéresse.

**Emily :** Ecoute bien. Devon a la cheville fragile. Un coup dessus, et il recule.

**Ross :** Cheville fragile...

**Emily :** Et le grand barbu... Il a un problème de hanche. Tu vois David ? Il n'a pas de coquille.

**Ross :** Ça peut servir. La hanche, pas de coquille...

**Emily :** Et Liam . Faut le frapper aux genoux. Il tombera comme une masse.

**Ross :** Liam est dans mon équipe...

**Emily :** Je m'en fous. Tue-les !

**Ross :** Je vais les tuer ! Bon. J'y retourne. [il pousse un cri de fou.]

**Joey :** Ross le rouge !

### [Chez Monica et Rachel, anciennement chez Chandler et Joey. Monica lit un livre quand Rachel reviens.]

**Rachel :** [remarquant beaucoup de dessins pas très originaux autour de la porte] C'est quoi, ça ?

**Monica :** Des dessins à moi. Je les ai accrochés pour égayer la pièce. Ça égaye, tu trouves pas ?

### [Rachel en arrache un et trouve un énorme trou en-dessous]

**Monica :** Non non non, non !

### [Rachel en arrache un autre et découvre un autre trou. Elle va de l'autre côté de la porte et arrache un dessin mais il n'y a pas de trou en dessous.]

**Monica :** Il n'y a pas de trou. Le dessin me plaisait.

### [Rachel le regarde et le jète. Elle en arrache un quatrième, découvrant un troisième trou.]

**Rachel :** Regarde ça !

**Monica :** Il y a un fil derrière. L'interrupteur allume quelque chose.

**Rachel :** Je m'en fous. Tu es en train de péter les plombs !

**Monica :** J'ai suivi le fil pour trouver où il allait.

**Rachel :** Tu as trouvé ?

**Monica :** Non. Il disparaît derrière la plinthe. J'ai cru qu'il descendait.

### [Rachel arrache le papier par terre qui couvre un trou, elle a le souffle coupé]

**Monica :** Mais non. Dis bonjour à Mme Catrokis.

**Rachel :** Mon Dieu !

**Mme Catrokis:** Bonjour, ma petite.

**Rachel :** Bonjour, Mme Catrokis.

### [Le Central Perk. Ils reviennent du match de rugby. Joey et Emily tiennent Ross.]

**Phoebe :** Tu ne veux pas voir un docteur ?

**Ross :** Ça me casserait le moral. C'était super ! J'ai été super. C'est un grand jour. Je paye le café à tout le monde. Mon portefeuille est dans ma poche...

**Joey :** Oui, bien sûr.

**Ross :** Non, pas toi. [Emily le prend]

**Joey :** Tu as les paupières enflées. Je vais chercher de la glace.

**Phoebe :** J'ai très envie de glace. [Ils vont chercher les cafés et la glace, laissant Ross et Emily seul.]

**Emily :** Tu as été stupéfiant.

**Ross :** Un peu, hein ?

**Emily :** Incroyable !

**Ross :** J'ai fait pleurer un homme deux fois plus grand que moi. La dernière fois, j'avais 4 ans. J'avais rayé la Porsche de mon père.

**Emily :** Tu as vraiment aimé ça...

**Ross :** Tu rigoles ? J'ai frappé trois colosses. J'ai fait saigner le nez d'un mec. Je n'en suis pas fier, mais...en fait, je le suis. Et c'est grâce à toi, merveilleuse, étonnante toi.

**Emily :** Tu as le cerveau atteint.

**Ross :** Non, je suis sérieux. Merci.

**Emily :** Y a pas de quoi. [Elle l'enlace très fort, il gémit] Excuse-moi ! Je t'ai fait mal ?

**Ross :** Ça vaut le coup. [Elle va pour le re enlacer] En fait, pas vraiment.

### [L'aéroport, le vol pour le Yémen est appelé.]

**La guichetière:** Dernier appel pour le vol 664 à destination du Yémen.

**Chandler :** Bon, faut que j'y aille.

**Janice:** Au revoir, chéri d'amour. Je t'attendrai . Tu sais quand tu reviendras ?

**Chandler :** Quand on aura trouvé une source d'énergie pour remplacer le pétrole.

**Janice:** Je t'écrirai tous les jours. [lisant l'adresse] 15, Route du Yémen, Yémen.

**Chandler :** Au revoir.

### [Il donne le billet à la guichetière et va vers l'embarquement. Janice s'éloigne et regarde par la fenêtre. Chandler revient et essaie de passer devant Janice, mais elle le voit.]

**Janice:** Chandler ?

**Chandler :** Non !

**Janice:** Chandler !

**Chandler :** Te voilà ! Faut que je t'embrasse une dernière fois et...Tu devais partir après l'embarquement !

**Janice:** Je veux te voir décoller.

**Chandler :** Alors je pars au Yémen. Je pars au Yémen ! [à une dame âgée qui part aussi pour le Yémen.] Quand on sera au Yémen, je pourrai rester avec vous ?

### Générique de fin

### [Chez Monica et Rachel, anciennement chez Chandler et Joey. Monica a finalement arrêter de chercher le but de l'interrupteur. Elle l'allume et l'éteint sans arrêt.]

**Monica :** Bon. Le gardien ne sait pas. L'électricien à 200 $ de l' heure non plus. J'ai reçu sept décharges électriques. J'abandonne.

**Rachel :** Quel soulagement !

**Monica :** Joey avait raison. Ça n'allume rien.

### [Coupure chez Joey et Chandler. Joey et Phoebe regardent la télé. La télévision s'éteint et s'allume, et à chaque fois Phoebe cligne des yeux comme fait un Génie. L'interrupteur contrôle la prise de courant où la télé est branchée.]

**Phoebe :** Tu vois ? C'est moi ! C'est moi qui fais ça ! [tout d'un coup, cela ne marche plus] J'y arrive plus.

### FIN

