## Episode 16

### Générique

**Titre US :** The One With The Fake Party

**Titre FR :** Celui qui participait à une fête bidon

Écrit par Alicia Sky Varinaitis

Réalisé par Michael Lembeck

Transcrit par François Gay

Traduit par Laura Cynober et Marie-Laure Fauvart



### [SCENE : anciennement chez Monica et Rachel, Chandler, Monica et Phoebe sont là et Phoebe est stressée par quelque chose]

**Monica :** Qu’y a-t-il ?

**Phoebe :** Je n’arrive pas à manger, tout me donne la nausée. Etre enceinte, c’est pas du gâteau. Tiens, du gâteau ! (Phoebe grimace) Non.

**Monica :** Je suis désolée.

**Phoebe :** C’est quoi, cette odeur ? Ca vient de la salle de bain. (se dirige vers la salle de bains)

**Chandler :** Etre enceinte, ça file de drôles d’envies.

### (Phoebe frappe à la porte de la salle de bains car Joey est sous la douche)

**Joey :** Oui ?

**Phoebe :** C’est moi. Il y a un truc qui m’allèche, ici. Qu’est-ce qui sent si bon ?

### (Joey sort uniquement sa tête : il lave ses cheveux)

**Joey :** Mon shampooing ? Il est à la goyave.

**Phoebe :** (elle sent ses cheveux) Non.

**Joey :** Attends ! (recherche dans la douche) C’est mon sandwich-mortadelle ?

**Phoebe :** C’est fou, le bébé veut que je mange de la viande. Je peux pas !

**Joey :** Attends ! (continue à chercher dans la douche) C’est pas le cornichon ?

### Générique de début

### [SCENE : Central Perk, Chandler, Monica, Joey et Rachel sont là. Rachel écrit sur un bout de papier et le jette volontairement par terre]

**Chandler :** Tu écris quoi ?

**Rachel :** Joshua vient demain. Comme j’arrive pas à lui filer un rencard... je mettrai ça dans la poche de son imper !

**Chandler :** Ah oui ? (prend le papier et le lis) « Appelez-moi un de ces jours. Les types comme vous... ça se démode jamais ». Que valait le reste ?

### (Emily et Ross entrent dans le café)

**Chandler :** Salut.

**Tous :** Salut vous deux !

**Joey :** D’où revenez-vous ?

**Ross :** D’une expo de poignées de portes au musée Cooper Hewitt.

**Chandler :** Sans moi ?

**Emily :** Mon oncle nous y a traînés, mais c’était passionnant.

**Ross :** Oui.

**Emily :** Elles étaient si joliment décorées : regardez. (leur montre une poignée de porte)

**Monica :** Je sais pas en Angleterre, mais ici, ça s’emporte pas.

**Emily :** Je l’ai eue à la boutique. C’est très mal surveillé ! (Chandler est choqué) Je blaguais. (tout le monde rit)

**Ross :** Bye ! (embrasse Emily)

**Emily :** Je me sauve, à plus tard. (part)

**Joey :** Vous vous amusez bien !

**Ross :** Elle est épatante. Et on se marre tellement ! Et vous savez ? Avec elle, moi aussi, je suis marrant ! Je me suis même inscrit à des leçons d’hélico. (Chandler est de nouveau choqué) Elle part dans 48 heures, j’annulerai.

**Monica :** 48 heures ? Dur pour toi !

**Ross :** Elle doit rentrer à Londres, mais j’y étais préparé dès le début. On savait qu’on avait 15 jours devant nous et c’est tout.

**Joey :** Moi, c’est comme ça chaque fois.

**Chandler :** Oui, mais dans le cas de Ross, ils le savaient tous les deux.

### (Phoebe entre dans le café)

**Ross :** Phoebe !

**Tous :** Tiens salut !

**Ross :** (parle au ventre de Phoebe) Bonjour toi !

**Phoebe :** (en colère) Ca va : il va bien le bébé : il a une fringale de viande. J’ai voulu ruser avec un burger au soja pour qu’il croie à de la viande... et j’ai eu la nausée.

**Chandler :** Mais les burgers au soja, c’est dégueu.

**Phoebe :** Être enceinte, c’est pas digeste !

**Joey :** Au moins, t’as ce rayonnement des femmes enceintes.

**Phoebe :** C’est la sueur. Vomis dès le matin, tu l’auras aussi.

### [SCENE : chez Bloomingdale, Rachel met son fameux papier dans la poche d’un imperméable que Joshua veut essayer]

**Joshua :** Ca y est !

**Rachel :** Voilà votre imperméable.

**Joshua :** Formidable. (essaye l’imperméable) C’est confortable.

**Rachel :** Oui ?

**Joshua :** C’est génial pour s’exhiber ! (met ses mains dans ses poches)

**Rachel :** (essaye de l’en empêcher) Mettez pas les mains dans les poches avant d’être sorti.

**Joshua :** Pourquoi ?

**Rachel :** Parce que... on a beaucoup de... (elle imite quelqu’un qui met son doigt dans son nez et qui le met ensuite dans la poche)

**Joshua :** Du coup, on est tous privés.

**Rachel :** Je sais !

**Joshua :** J’ai porté le cashmere à un tête-à-tête.

**Rachel :** Oh ?

**Joshua :** Mon premier depuis le divorce.

**Rachel :** Félicitations. Vous êtes amoureux d’elle ?

**Joshua :** Elle est agréable, mais j’ai réalisé... que je n’étais pas encore prêt.

**Rachel :** Intéressant. (elle se rapproche de lui et enlève le papier de la poche)

**Joshua :** (l’a vue) C’était quoi ?

**Rachel :** Un système antivol.

**Joshua :** Et ça ? (montre le vrai système antivol)

**Rachel :** Il le faut aussi : ça, c’est trop facile à déchirer. (déchire le bout de papier)

### [SCENE : anciennement chez Monica et Rachel, Ross écrit sur le MagnaDoodle sur la porte quand Rachel entre dans l’appartement]

**Rachel :** Faut faire une fête ce soir. Non, en fait, dans 5 minutes. Annulez tout.

**Chandler :** De quoi tu parles ?

**Joey :** Oui de quoi ?

**Rachel :** Une fête surprise pour le départ d’Emily, mais c’est pour Joshua. (commence à sortir les chapeaux de fête) Il n’est pas prêt pour un tête-à-tête. J’ai dû l’inviter à une fête pour le voir en dehors. Je me suis donné l’opportunité idéale de le séduire. (tend à Ross un chapeau)

**Ross :** Même si j’ai très envie de le voir pour l’avertir... Emily et moi, on sera pas là. Elle passe juste dire au revoir. Ensuite, j’ai toute la soirée de prévue. Désolé, pas de fête.

**Joey :** (décu) Ohhh !

**Emily :** (entre dans l’appartement) Salut.

**Rachel :** Surprise !!! (tend une banderole avec inscrit dessus : « bon voyage ! »)

**Chandler et Joey :** Surprise !!

**Emily :** On m’avait jamais fait la surprise !

**Rachel :** C’est Ross qui a eu l’idée.

**Emily :** T’es un ange et c’est une telle surprise !

**Ross :** Tu t’en doutais pas ?

### (un peu plus tard, la fête bat son plein. Rachel est dans la cuisine et Chandler va lui parler)

**Chandler :** Que fais-tu là, si Josh est là-bas ?

**Rachel :** J’essaie de faire la fille lointaine. Vite, dis un truc drôle.

**Chandler :** Comme quoi ?

### (Rachel se met à rire)

**Joey :** Qu’est-ce qui est si drôle ?

**Chandler :** J’ai dit « Comme quoi ? ».

**Joey :** Celle-là, faut piger.

**Rachel :** La fille lointaine, ça marche pas. Passe-moi les cerises. (Chandler les donne et Rachel se dirige vers Joshua avec une démarche sexy) Salut.

**Joshua :** Bonjour.

**Rachel :** Une cerise ?

**Joshua :** Non, merci.

**Rachel :** Vous savez, je peux y faire un nœud rien qu’avec la langue.

### (elle le démontre mais Joshua est plutôt choqué)

**Joshua :** Tout va bien ? (Rachel s’étouffe et quitte Joshua) Ca va ?

**Ross :** (interrompt Monica et Emily) On ne va peut-être pas tarder.

**Emily :** La fête ne fait que commencer !

**Ross :** On doit être au Four Seasons pour boire un verre dans 15 mn... puis au Plaza pour dîner.

**Emily :** Alors pourquoi une fête en même temps ?

**Ross :** Les surprises-parties américaines... sont très brèves. C’est « Surprise ! » puis « Quelle surprise ! Au revoir ».

**Emily :** Mais je m’amuse tellement, ici ! Ta sœur m’a dit que vous vous habilliez en petites vieilles... et faisiez des dînettes ?

**Ross :** Monica t’a dit ça, hein ? (Il pince Monica avec sa main au niveau du genou)

### (Joey et Phoebe sont dans la cuisine et elle le regarde se faire un sandwich)

**Phoebe :** Et par-dessus, tu mets quoi ?

**Joey :** Du salami.

**Phoebe :** Et par-dessus le salami ?

**Joey :** Du pastarmi.

**Phoebe :** T’es un génie !

### (Rachel entre dans l’appartement : elle s’est changée)

**Rachel :** Quelqu’un peut m’aider ?

**Joey :** Oui. (se dirige vers elle)

**Rachel :** Vers le haut !

**Monica :** Tu t’es changée ?

**Rachel :** Il me fallait ma robe porte-bonheur.

**Monica :** Le bonheur, c’est plus décolleté ?

**Chandler :** Pour moi, oui.

### (Joey frotte dans le dos de Rachel, mais il va un peu plus bas que prévu et Rachel le regarde. Il s’arrête net et fais signe OK, puis part)

**Rachel :** Il est chou : j’irais bien l’attraper pour l’embrasser. Mais il saurait qu’il me plaît !

**Joey :** Tu peux l’avoir : enlève ton soutif.

**Rachel :** Quoi ?

**Joey :** C’est dans Footloose.

**Chandler :** Flashdance.

**Joey :** Avec la nana plombier ?

**Chandler :** Soudeuse.

**Joey :** T’as joué dedans ou quoi ? Bref, elle retire son soutif sous le T-shirt et le sort par la manche : très sexy, et très classe !

**Monica :** Si tu veux l’embrasser, il y a le gui.

**Rachel :** C’est pas Noël.

**Monica :** Le big bisou alors ?

**Rachel :** Il n’a pas 11 ans !

**Emily :** (s’apprête à partir avec Ross) Merci, c’était vraiment très attentionné.

**Rachel :** Vous partez déjà ?

**Ross :** Il y a un truc où on doit aller.

**Joshua :** Moi aussi, je vais décoller.

**Rachel :** Vous pouvez pas encore partir ! Restez ! Il y a ce gros truc qu’on avait prévu.

**Ross :** Quel gros truc ?

### (un peu plus tard, tout le monde se met en rond sur le sol et joue à la bouteille et Rachel explique les règles du jeu)

**Rachel :** (fait tourner la bouteille) Voilà, ça marche comme ça : je la fais tourner. Elle s’arrête sur Gunther donc je l’embrasse. (mais elle décide de ne pas l’embrasser) Qui commence ?

**Emily :** J’y vais.

**Tous :** Oui, vas y !

### (Emily fait tourner la bouteille et ça tombe sur Joey)

**Joey :** Bienvenue aux States ! (ils s’embrassent)

### (Au tour de Joey qui fait tourner la bouteille, mais ça tombe sur Emily)

**Monica :** Mon Dieu, encore ! Deux de suite ! C’est avec la langue, maintenant. (ils s’embrassent)

**Rachel :** Emily !

### (Emily recommence et ça tombe toujours sur Joey)

**Chandler :** C’est quoi, les chances ? (ils se rapprochent pour s’embrasser)

**Ross :** (les interrompt dans leur élan) Ca suffit. Laissez jouer quelqu’un d’autre.

**Joey :** Si tu veux pas jouer, pourquoi venir à la fête ?

**Rachel :** A moi !

### (Rachel fait tourner la bouteille et ça tombe sur... Joshua ! Alors, elle se rapproche de lui dans une démarche sexy et sure d’elle et tout le monde la regarde)

**Phoebe :** Vous avez vu ? Oh, mon Dieu ! Coup de pied du bébé !

**Tous :** Ohh !

**Rachel :** Ça va ! S’il l’a fait une fois, il le refera !

**Tous :** Oh mon Dieu !

### (tout le monde se précipite autour de Phoebe, avant que Rachel embrasse Joshua)

**Rachel :** Souvenez-vous bien tous où vous étiez assis.

### (Rachel est restée par terre, elle embrasse la jambe de Joshua : celui-ci se retourne et la regarde. Elle prétend qu’il y avait un insecte sur sa jambe)

**Rachel :** Juste un insecte.

### [SCENE : anciennement chez Monica et Rachel, plus tard dans la soirée. Le jeu est terminé et Chandler se fait un sandwich et Phoebe le regarde]

**Phoebe :** Même si j’en crève d’envie... je mangerai jamais de viande, c’est un meurtre de sang-froid !

**Chandler :** Si on veut.

### (il commence à manger son sandwich mais Phoebe ne peut pas y résister et dévore l’autre bout du sandwich)

**Chandler :** Il y a une Phoebe sur mon sandwich ! (part, laissant le sandwich à Phoebe)

**Joey :** Que t’arrive-t-il ?

**Phoebe :** C’est plus fort que moi ! J’ai besoin de viande ! Le bébé en a besoin !

**Joey :** Tu tromperais quelqu’un qu’avec quelqu’un de vraiment canon ?

**Phoebe :** Tout à fait.

**Joey :** Là, c’est un peu le même genre. Si tu fais quelque chose de mal... fais-le bien. (il sort deux steaks du réfrigérateur)

### (un peu plus tard, Phoebe a fini son steak)

**Joey :** Ca va mieux ?

**Phoebe :** Mais à quel prix ? Encore 6 mois, midi et soir ? Ça va me faire manger des millions de vaches !

**Joey :** Et si je contrebalançais, question viande ?

**Phoebe :** Quoi ?

**Joey :** J’en mange beaucoup.

**Phoebe :** Oui.

**Joey :** Mais si jusqu’à sa naissance, j’y allais plus mollo ? Ça tuerait pas plus d’animaux, tu mangerais les miens !

**Phoebe :** Tu ferais ça pour moi ?

**Joey :** Absolument ! Je peux très bien me passer de viande. Y en a pas dans la bière ?

### (Ross et Emily sont à la table de babyfoot)

**Ross :** On peut encore dîner si on dit « Pas d’entrée, l’addition ».

### (Rachel revient dans l’appartement : elle s’est changée cette fois-ci en pompom girl)

**Emily :** On peut pas partir : Rachel va faire un numéro.

**Monica :** Je rêve ! T’as perdu la tête ?

**Rachel :** J’y vois enfin clair... Ma robe du bonheur ne marchait pas. Mais ça, quatre ans durant, ça n’a jamais loupé.

**Monica :** Attends ! Je peux pas te laisser... mais je suis curieuse.

**Joshua :** Alors ?

**Rachel :** Salut !

**Joshua :** Joli... costume.

**Rachel :** Je voulais faire à Emily le grand au revoir à l’américaine. (se dirige vers le salon) Prêts ? C’est parti ! Donnez-moi un E !

**Tous :** E !

**Rachel :** Donnez-moi un M !

**Tous :** M !

**Rachel :** Donnez-moi un I !

**Tous :** I !

**Rachel :** Donnez-moi un L !

**Tous :** L !

**Rachel :** Donnez-moi un Y !

**Tous :** Y !

**Rachel :** Qu’est-ce que ça donne ? (lance ses pompoms à Joey et à Phoebe et décide de faire la grande roue) EMILY ! (essaye d’en refaire un autre, mais tombe dans la chambre. Après un petit moment, elle revient blessée à la lèvre) Applaudissez la cheerleader ! (seul Gunther applaudit tandis que Joey et Monica se dirigent vers elle)

**Joey et Monia :** Ca va ?

**Rachel :** J’ai une dent qui bouge, mais j’ai un dentiste ! Je vais mettre de la glace, pardon... (pars chercher de la glace et Joey et Monica la suivent) Et maintenant ?

**Monica :** Je crois que t’as fini.

**Joey :** Faut enlever le soutif.

**Joshua :** C’était vraiment... extra. Mais il faut que j’y aille.

**Joey :** (essaye d’être discret) Enlève le soutif !

**Rachel :** Allons chercher ton caban.

**Joshua :** Merci.

### (ils vont ensemble dans son ancienne chambre chercher son caban)

**Gunther :** (s’adresse à Emily) Rachel, c’est ma nana.

### (retour dans l’ancienne chambre de Rachel, où elle et Joshua se trouvent)

**Joshua :** C’était vraiment très sympa.

**Rachel :** Très sympa. (prend la décision) Ce soutien-gorge... me gêne vraiment. (commence à l’enlever) C’était ma chambre, ici. J’en ai, des souvenirs ici. Des tonnes ! Si ces murs parlaient, que diraient-ils ? Vous voulez savoir ? (s’énerve sur son soutien-gorge pour l’enlever, mais elle n’y arrive pas)

**Joshua :** Un coup de main ?

**Rachel :** Je maîtrise la situation.

**Joshua :** On dirait pas...

### (elle s’énerve sur son soutien-gorge, mais elle abandonne)

**Rachel :** Et puis zut ! (s’écroule sur le lit) C’était pas censé se passer comme ça.

**Joshua :** Il devait se passer quoi ?

**Rachel :** Ne me regarde pas. (il se retourne) J’ai cru que si j’arrivais à te faire venir ici... j’arriverais à te séduire.

**Joshua :** (s’assit auprès d’elle) Je ne porte pas de costumes au travail. Et je t’en ai acheté six.

**Rachel :** Pardon ! Je croyais que t’en avais besoin.

**Joshua :** Je veux dire que je revenais juste pour te voir.

**Rachel :** Pourquoi ?

**Joshua :** Parce que tu me plais.

**Rachel :** Je te plais ?

**Joshua :** C’est vrai, tu es belle, intelligente et sophistiquée. Je dis pas ça pour ce soir.

**Rachel :** Mais je te plais ? J’y crois pas ! Tout ce temps, tu me plaisais et je te plaisais ?

**Joshua :** Mais...

**Rachel :** Pas de « mais » ! C’est jamais bien. Restons-en à « Tu me plais et je te plais ».

**Joshua :** Malgré tout...

**Rachel :** C’est un « mais » plus subtil.

**Joshua :** Mon mariage vient de s’écrouler. Et je ne suis pas encore prêt à m’engager dans une relation.

**Rachel :** Mais...

**Joshua :** Désolé. J’ai besoin d’un peu de temps.

**Rachel :** Bien.

### [SCENE : dans le couloir, Ross est assis sur la marche, en train de boire une bière et Rachel sort de l’appartement]

**Rachel :** T’es là ! Je te cherchais. Joshua est parti, je vous libère, Emily et toi.

**Ross :** C’est bon : elle s’amuse encore bien à sa fausse fête... et c’est trop tard pour ce que j’avais prévu.

**Rachel :** Je t’ai vraiment gâché la soirée. Si ça peut te réconforter, je me suis ridiculisée.

**Ross :** Oui.

**Rachel :** Ça me soulage un peu.

**Ross :** Un peu alors.

**Rachel :** Il y a de la place pour une perdante ?

**Ross :** Assieds-toi.

**Rachel :** Je suis désolée.

**Ross :** C’est rien. On savait que c’était que pour quinze jours, mais je voulais que ça finisse autrement.

**Rachel :** Ou que ça finisse pas.

**Ross :** Comment ça ?

**Rachel :** Elle te plaît vraiment.

**Ross :** Oui, c’est vrai. Mais que faire ? On était d’accord, ça durerait 15 jours. Pas d’engagement.

**Rachel :** Ross : cette fille a passé la soirée à parler avec tes amis... à demander des anecdotes sur toi... à regarder l’album photo de Monica. On fait pas ça quand c’est que pour 15 jours !

**Ross :** Tu crois ?

**Rachel :** Tu as 14 heures devant toi avant qu’on enregistre ses bagages. Et t’es assis dans le couloir... avec une cheerleader attardée à la lèvre enflée.

**Ross :** T’as raison.

**Rachel :** Oui, j’ai raison.

**Ross :** Merci. (se dirige vers la porte de l’appartement et s’arrête) C’était quel album-photo ?

**Rachel :** Toi et une bande de gamins albinos.

**Ross :** Quels albinos ? C’était le club d’informatique ! (il entre dans l’appartement et Chandler sors les poubelles)

**Rachel :** Ca va ?

**Chandler :** Ca va.

**Rachel :** T’es un perdant, toi aussi, non ?

**Chandler :** Oh oui.

**Rachel :** Assieds-toi.

### (il s’assit et commence à prendre une figure de perdant)

**Joshua :** Salut. (il revient voir Rachel)

**Rachel :** Joshua !

**Joshua :** Quand je disais que je me sentais pas prêt...

**Rachel :** C’était pas vrai ?

**Joshua :** Si, c’est vrai.

**Rachel :** Oh !

**Joshua :** Mais...

**Rachel :** J’adore ce « mais ».

### (ils veulent s’embrasser mais remarquent que Chandler est toujours là à les observer)

**Rachel :** Tu entres prendre un café ?

**Joshua :** Oui.

**Rachel :** OK (Joshua entre dans l’appartement et s’adresse à Chandler en faisant voir que sa tenue de pompom girl a encore une fois marché) A chaque coup !

### Générique de fin

### [SCENE : anciennement chez Monica et Rachel, le lendemain. Phoebe se fait un sandwich]

**Joey :** T’as mis quoi ?

**Phoebe :** Du pastrami.

**Joey :** Tu sais ce qui va avec ?

**Joey :** Le corned-beef.

**Joey :** J’allais dire mortadelle, mais c’est mieux. Un peu de dinde fumée ?

**Phoebe :** D’accord.

**Joey :** (il dévore des yeux le sandwich) Le bébé, c’est quand ?

**Phoebe :** Dans six mois.

**Joey :** Si une vache meurt de mort naturelle, j’y ai droit ?

**Phoebe :** Pas si je suis plus rapide. (dévore le sandwich)

### FIN

