## Episode 19

### Générique

**Titre US :** The One With All The Haste

**Titre FR :** Celui qui faisait de grands projets

Écrit par Wil Calhoun et Scott Silveri

Réalisé par Kevin S. Bright

Transcrit par François Gay

Traduit par Stéphan Levine et Marie-Laure Fauvart



### [SCENE : anciennement la chambre de Joey, Rachel est réveillée par le voisin qui est d’une humeur chantante]

**Le voisin :** « La journée commence, le soleil brille, le ciel est bleu... »

**Rachel :** (se réveille et ouvre la fenêtre) Vous pouvez arrêter ça ? On est samedi !

**Le voisin :** Allons... La journée commence ! (recommence à chanter) « La journée commence, le soleil brille... »

### (Rachel ferme la fenêtre et part dans le salon où Joey et Monica prennent le petit déjeuner)

**Rachel :** Je déteste cet appartement ! Je déteste la couleur des murs ! L’odeur de basse-cour ! Je déteste le mec qui chante !

**Joey :** Tu rigoles ? J’adore ce mec. (se met à chanter) « La journée commence... »

**Rachel :** Ca suffit : je vais te tuer ! Ma chambre est trop petite !

**Monica :** J’ai de la place : fais comme moi.

**Rachel :** Tu n’as pas de lit ! Tu dors en boule par terre !

**Monica :** J’en ai marre de t’entendre ronchonner : j’ai tout arrangé de mon mieux.

**Rachel :** Excuse-moi.

**Monica :** OK.

**Joey :** Il est super, cet appartement.

**Monica :** C’est un trou à rat !

### Générique de début

### [SCENE : dans la chambre de Ross, Emily et lui sont dans le lit]

**Emily :** C’est génial, ta boucle d’oreille ! (c’est un petit anneau en or)

**Ross :** Je sais. Qui suis-je ? David Bowie ? (essaye d’imiter David Bowie)

**Emily :** Il fait ça ?

**Ross :** Je sais pas. N’importe...

**Emily :** Ça te donne un air dangereux.

**Ross :** Je sais. Tu sais quoi ? Je n’aurais jamais fait ça si tu me l’avais pas demandé. Quand je suis avec toi, je suis... un mec différent et j’aime ce mec-là ! Je t’aime aussi beaucoup. Mais ce mec... J’adore ce mec.

**Emily :** Je vous aime tous les deux.

**Ross :** Ah oui ?

### (ils s’embrassent)

**Emily :** Je n’ai pas envie de partir.

**Ross :** Alors, ne pars pas et reste ici et ne repars pas à Londres.

**Emily :** Oh Ross !

**Ross :** Reste un jour de plus.

**Emily :** Ne recommence pas. J’aimerais rester, mais si je continue, on va me virer...

**Ross :** Alors, tu pourras rester tant que tu veux.

**Emily :** J’aimerais bien.

**Ross :** Ne fais pas tes bagages. (Emily se lève et range ses affaires dans son sac mais Ross les ressort tout de suite après)

**Emily :** Tu n’es pas très efficace : si je fais ça à la dernière minute, je vais encore oublier mes culottes.

**Ross :** Je sais : je les ai essayées.

**Emily :** C’est pas vrai !

**Ross :** Je ne suis pas ce genre de mec.

### [SCENE : anciennement chez Monica et Rachel, Joey et Chandler regardent un film de Kung-Fu et imitent les mêmes gestes, lorsque Phoebe entre dans l’appartement et porte le pantalon du costume de Père Noël]

**Phoebe :** Salut !

**Chandler :** Ho ho ho !

**Phoebe :** Quoi ?

**Chandler :** Ton pantalon...

**Phoebe :** Il te plaît ? J’ai acheté des vêtements pour femme enceinte. C’est tellement confortable.

**Joey :** C’est un pantalon de Noël.

**Phoebe :** Quoi ?

**Chandler :** Un pantalon de Noël. (Phoebe ne comprend pas) Le pantalon du père Noël.

**Phoebe :** Non, c’est pour femme enceinte. Il y a une liste de prénoms. (sort de sa poche un papier avec une liste de prénoms) Vous voyez ? Les prénoms moches sont barrés. (Finalement, elle s’en rend compte) Oh !

**Rachel :** (entre dans l’appartement) Salut !

**Monica :** (accompagnant Rachel) Salut !

**Rachel :** Pheebs, comment vont tes rênes ?

**Phoebe :** J’en sais rien. Comment vont tes... Tes vêtements sont normaux.

**Monica :** On s’habille comment pour un match ?

**Chandler :** Avec un tee-shirt « Je suis perdue ».

**Joey :** Vous allez au match ?

**Rachel :** Ma mère a piqué les billets à mon père et elle me les a donnés.

**Monica :** C’est des bonnes places.

**Rachel :** Oui.

**Joey :** (regarde les tickets) C’est presque sur le terrain !

**Rachel :** Vous les voulez ?

**Joey :** Oui !

**Chandler :** Oh oui, on les veut !

**Rachel :** Ils sont à vous.

**Joey et Chandler:** Très bien !

**Rachel :** Si vous nous rendez notre appartement !

**Phoebe :** Oh ! Je les avais pas vues venir.

**Chandler :** Vous êtes sérieuses ?

**Rachel :** On sait ce que ça vaut.

**Monica :** Tu nous crois stupides ?

**Joey :** Pas stupides, mais vraiment méchantes.

**Monica :** Alors ? Ca vous tente ?

**Chandler :** Laissez tomber : ma garçonnière vaut plus qu’un match de basket !

**Rachel :** Ta garçonnière ?

**Monica :** Tu as déjà amené une fille ?

**Chandler :** Non, mais Joey en amène et je leur parle le matin.

**Joey :** Oui !

### [SCENE : Central Perk, Joey parle avec Chandler à propos des tickets]

**Joey :** Et comment !

**Chandler :** (ignore Gunther) Gunther, je peux avoir deux cappuccinos ?

**Gunther :** Très drôle.

**Joey :** Des billets permanents ! Tu sais ce que ça veut dire ?

**Chandler :** Je veux garder l’appartement.

**Joey :** Quand j’étais petit, le patron de mon père en offrait... au meilleur représentant de l’année. Mon père n’a jamais gagné : bien sur, il n’était pas représentant. Mais je n’ai jamais oublié ça !

**Ross :** (entre dans le café) Salut les gars !

**Joey :** Salut !

**Chandler :** Oh mon Dieu ! (remarque l’anneau de Ross)

**Joey :** On se moque pas assez de toi ?

**Ross :** Emily m’a convaincu.

**Chandler :** Tu sais que les Wham se sont séparés ?

**Ross :** Ça me plaît et à Emily aussi : c’est l’essentiel. Et vous, comment ça va ?

**Joey :** Ne parle pas comme si tu étais normal.

**Chandler :** Où est Emily ?

**Ross :** Elle dit au revoir à son oncle.

**Chandler :** Mais elle vient juste d’arriver...

**Ross :** Si !! Si !!

**Chandler :** Doucement, Tigre.

**Ross :** Je déteste ça. Quand je vais la chercher à l’aéroport, c’est génial. Mais je sais que je la ramènerai au même endroit deux jours après...

**Chandler :** Que vas-tu faire ?

**Ross :** Rien, il n’y a rien à faire : elle vit là-bas, je vis ici. Faudrait qu’elle s’installe ici : elle doit s’installer ici.

**Joey :** Quoi ?

**Ross :** Vivre avec moi...

**Chandler :** Tu es sérieux ?

**Ross :** Pourquoi pas ?

**Chandler :** Tu la connais depuis six semaines : je garde le lait dans mon frigo plus longtemps que ça.

**Ross :** Quand je suis avec elle, c’est... elle fait apparaître tous mes bons côtés. Je l’aime.

**Chandler :** Et moi, j’aime le lait ! Mais je n’emménage pas avec une Anglaise. (réalise ce qu’il vient de dire) Joey, à toi de parler.

**Joey :** Il a raison. Emily est super, vraiment super. Mais c’est trop tôt. Faut pas l’effrayer.

**Ross :** Surtout pas.

**Joey :** Ne gâche pas tout en allant trop vite.

**Ross :** Je sais, tu as raison mais j’y renonce. Merci, les gars. (part)

**Chandler :** De rien. Et évite de te gratter l’oreille.

### [SCENE : anciennement chez Monica et Rachel, un peu plus tard. Chandler et Joey mangent une pizza et Phoebe est en train de tricoter quelque chose]

**Phoebe :** C’est trop dur !

**Monica :** (entre dans l’appartement avec Rachel) Dernière chance pour les billets.

**Rachel :** Ou je les donne à mon nouveau copain, Joshua.

**Chandler :** Non, merci.

**Joey :** Attendez, attendez... (s’adresse à Chandler) Allez ! On échange. C’est le moment : j’ai bouché les toilettes.

**Chandler :** Je veux ces billets autant que toi, mais je ne veux plus du petit appartement. Tu as lu L’enfer ?

**Joey :** Tu as lu La Vie du Sport ? Non, je n’ai pas lu ton livre ! On irait au match ce soir.

**Chandler :** Faudrait qu’elles nous proposent beaucoup plus qu’un match de basket.

**Joey :** C’est les Knicks !

**Chandler :** J’emmerde les Knicks !

**Joey :** Oh !

**Chandler :** Je retire ça. Je veux dire que l’appartement vaut beaucoup plus.

**Joey :** Huh.

**Chandler :** Les Knicks sont les meilleurs.

**Joey :** Oui, les meilleurs !

**Phoebe :** Alors ? Vous acceptez ?

**Chandler :** Non, l’échange est inégal.

**Rachel :** Et si vous pouviez avoir l’appartement et les billets.

**Joey :** Ca marche !

**Rachel :** Je termine.

**Joey :** Ah.

**Rachel :** Faisons un pari : le gagnant prend tout.

**Joey :** On peut tout perdre...

**Phoebe :** Ou tout gagner.

**Joey :** Ça me plairait.

**Monica :** Qu’en dites-vous ?

**Chandler :** Non !

**Monica :** Discute pas !

**Chandler :** Je suis convaincu.

**Joey :** Allez ! Je le ferais pour toi, parce que tu es mon meilleur ami.

**Chandler :** D’accord, mais n’utilise plus cet argument pendant un an. Je marche.

**Joey :** Parfait !

**Phoebe :** C’est excitant ! Qu’allez-vous parier ?

**Rachel :** Laissons Phoebe décider... parce qu’elle n’est pas impliquée, et elle est si jolie...

**Phoebe :** Je connais un jeu !

**Joey :** Génial !

**Chandler :** Oui !

**Phoebe :** C’est génial !

**Joey :** Quel jeu ?

**Phoebe :** Il n’a pas de nom. Si, « Phoebe-ball ». Non, il n’a pas de nom. Monica ? Qu’est-ce que tu préfères au sujet des arbres ?

**Monica :** Ils sont verts ?

**Phoebe :** Bravo ! Cinq points !

### (Monica se met avec Rachel, Chandler avec Joey et ne comprennent pas le jeu de Phoebe)

**Phoebe :** Joey, même question.

**Joey :** Ils sont grands.

**Phoebe :** Trois points. Les deux réponses sont bonnes, mais nous cherchions « feuillus ».

### (Joey se retourne sur Chandler et est fâché parce que Chandler n’a pas répondu à sa place)

**Monica :** C’est pas un jeu.

**Rachel :** Tais-toi, on gagne !

**Monica :** Finissons-en. Jouons ça aux cartes. La plus forte gagne. D’accord ?

**Chandler :** Oui, c’est bien.

**Phoebe :** J’ai des cartes.

**Joey :** Oui !

**Monica :** Bien.

**Phoebe :** (sort un jeu de cartes) Non, c’est le jeu truqué.

**Chandler :** Vous tirez en premier.

**Rachel :** D’accord.

**Monica :** Merci. (prend une carte) Quatre.

**Chandler :** Une petite carte !

**Joey :** (prends une carte) Phoebe, regarde. Je ne peux pas.

**Phoebe :** Pourquoi moi, je pourrais ? (ferme ses yeux)

**Joey :** (regarde sa carte) As !

### (chacun dans leur coin, Chandler et Joey puis Monica et Rachel sautent de joie)

**Chandler :** Pourquoi vous criez ?

**Monica :** Parce qu’on a gagné.

**Joey :** Quoi ? L’as est plus fort. Valet, dame, roi, as.

**Monica :** Non ! L’as est moins fort. As, deux, trois, quatre.

**Phoebe :** Je sais pas.

**Rachel :** On recommence.

**Joey :** Vas y.

**Rachel :** Viens, appartement ! (prends une carte) La reine est très forte.

**Joey :** Pas aussi forte que... (prends une carte) Ca a marché ! Roi !

**Chandler :** Oui !!!

**Monica :** On tire encore ! On tire encore !

**Joey :** Pourquoi ?

**Monica :** Je sais pas.

**Chandler :** Les billets, s’il vous plaît. (Rachel leur donne les tickets) C’est au milieu !

**Joey :** Vous avez bien joué. (il se dirige vers elles pour les féliciter mais elles le repoussent) Pourquoi elles râlent ? Elles ont l’appartement.

**Chandler :** Non !

### [SCENE : Chez Ross, Emily fait ses valises pendant que Ross revient du café]

**Ross :** Salut !

**Emily :** J’ai fait mes valises. Je t’ai laissé des culottes.

**Ross :** Viens vivre avec moi.

**Emily :** Quoi ?

**Ross :** N’aie pas peur. Ça semble dingue. Les gens diront que c’est trop tôt. Mais réfléchis. A quel point ce serait génial.

**Emily :** Je ne sais pas. Quitter Londres... Toute ma famille est là-bas.

**Ross :** Je sais.

**Emily :** Mon travail...

**Ross :** Tu en trouveras un ici. On parle des étrangers qui volent nos emplois. Ça pourrait être toi !

**Emily :** Mais j’ai toute ma vie, là-bas. Toi, viens en Angleterre.

**Ross :** Non, je ne peux pas. J’aimerais, mais je ne peux pas quitter mon fils. Tu ne peux vraiment pas ?

**Emily :** Je ne crois pas. Ce serait différent si c’était un projet à long terme... et si on se mariait.

**Ross :** Quoi ?

**Emily :** Ne parlons pas de mariage. Ne panique pas. Je ne le pensais pas et je le retire.

**Ross :** Non, surtout pas. Pourquoi pas ?

**Emily :** Pourquoi pas quoi ?

**Ross :** Se marier.

**Emily :** Tu es fou !

**Ross :** C’est parfait ! Mieux que de s’installer ensemble. Ce sera pour toujours. Et c’est ça que je veux.

**Emily :** Au bout de six semaines...

**Ross :** Et alors ? Ça empêche quoi ? Ca nous interdit de le faire ? Je suis resté avec Carol 4 ans avant qu’on se marie... et j’ai divorcé d’une lesbienne enceinte. C’est logique, pour nous. Au premier rendez-vous, on a passé le week-end ensemble. Hier, je me suis fait percer l’oreille. Moi ! Je sens que c’est bien. Pas toi ?

**Emily :** Mes parents vont être furieux.

**Ross :** Tu me dis oui ? Ca veut dire oui ?

**Emily :** Oui.

### (ils s’embrassent)

**Emily :** Oui !

**Ross :** On va se marier !

**Emily :** Oh mon Dieu !

**Ross :** Oui.

**Emily :** On va se marier !

**Ross :** Viens là... (enlève son anneau et s’agenouille devant elle) Emily, veux-tu m’épouser ?

**Emily :** Oui.

### (il essaye de la mettre à son doigt)

**Emily :** C’est trop petit.

**Ross :** Je voulais que ce soit romantique.

**Emily :** Ca l’était.

### (ils s’embrassent à nouveau)

### [SCENE : dans le couloir, Joey et Chandler reviennent du match de basket]

**Chandler :** C’était des places vraiment géniales.

**Joey :** On donne les tee-shirts aux filles pour faire la paix ?

**Chandler :** Sympa. Ils sont gratuits et trop petits.

### (Chandler frappe à l’appartement des filles pour leur donner les tee-shirts, mais pendant ce temps, les filles ont remis leur affaires dans leur ancien appartement et celles des garçons dans le leur. Chandler est choqué et Joey n’a pas encore réalisé ce qui c’était passé)

**Chandler :** Oh Oh God. (court à travers l’appartement)

**Joey :** Tu veux une bière ? (prend une bière dans le réfrigérateur et s’assit dans son fauteuil, mais se relève aussitôt) Whoa !

**Chandler :** Je sais !

### (ils partent ensemble chez ce qui devait être leur appartement, c’est à dire de l’autre coté du couloir)

**Chandler :** Ouvrez, ouvrez !

### (Monica ouvre la porte en colère mais il y a la chaîne qui permet de retenir la porte)

**Monica :** On en parlera demain matin. (claque la porte)

**Chandler :** C’est quoi, cette histoire ?

**Rachel :** (ouvre à son tour la porte) On a repris notre appartement. (claque la porte)

**Phoebe :** (ouvre à nouveau la porte) Je n’ai rien à voir là-dedans. (la ferme à nouveau puis la réouvre) Bon, c’était mon idée. Mais je me sens coupable.

### (elle veut fermer la porte mais Chandler a mis son pied pour l’en empêcher)

**Chandler :** On échange et tout de suite !

**Monica :** Non. On ne part pas !

**Chandler :** Vous finirez par aller travailler. Et on reviendra s’installer. Vous ne pourrez rien y faire. Pas vrai, Joey ?

**Joey :** Je sais pas...

**Chandler :** Quoi ? (ferme la porte)

**Joey :** Je ne veux pas redéménager.

**Chandler :** Je m’en fous ! C’est chez nous, et elles... Vous avez volé... notre appartement ! On l’a gagné. Deux fois. Je le reprends. Je le reprends tout de suite !

**Rachel :** (ouvre la porte) On s’attendait à cette réaction. On a une offre à vous faire.

**Chandler :** On ne veut plus de vos offres.

**Rachel :** Laissez-nous l’appartement et...

**Monica :** Pour vous remercier... on s’embrasse pendant une minute.

### (un peu plus tard, les garçons sortent de l’appartement des filles, ravis)

**Chandler :** Ça valait le coup !

**Joey :** Excellente minute.

**Chandler :** Bonne nuit.

**Joey :** Bonne nuit.

### (ils vont dans leur chambre et ferment leur porte. Bien sur, pour Chandler, il doit le faire deux fois car sa porte est coupée en deux...)

**Monica :** Les hommes sont idiots.

**Rachel :** Il a suffi d’un truc aussi bête pour récupérer notre appartement.

**Phoebe :** Si vous aviez fait ça après le dernier concours... personne n’aurait eu à déménager.

**Monica :** Fais comme si c’était pas vrai.

**Rachel :** Oui.

**Phoebe :** Voilà l’écharpe.

### (ce n’est pas vraiment une écharpe, mais plutot une sorte de ficelle qu’elle a noué. A ce moment là, Ross et Emily entrent, entraînant Chandler et Joey afin d’annoncer la bonne nouvelle)

**Ross :** Allez venez !

**Chandler :** Oui.

**Phoebe :** Salut !

**Ross :** Salut !

**Monica :** Que se passe-t-il ?

**Joey :** Ross veut annoncer un truc.

**Ross :** Emily et moi, nous avons décidé... de nous marier.

### (toute la bande est étonnée)

**Phoebe :** Tu es enceinte aussi ?

**Emily :** Non.

**Monica :** Quand avez-vous... Comment vous...

**Ross :** On vient de décider de sauter le pas.

**Emily :** Bien sûr, c’est un peu rapide... mais ça nous semble si logique.

### (Rachel sort doucement de sa chambre, elle a l’air d’être sous le choc mais Ross la remarque)

**Ross :** Je disais aux copains...

**Rachel :** J’ai entendu. (tout le monde la regarde pour voir sa réaction) C’est génial ! Je suis heureuse pour toi.

### (voyant que Rachel est contente pour Ross, le reste du groupe vient féliciter Ross et Emily pour cette novelle)

**Chandler :** Félicitations !

**Joey :** Oui !

**Monica :** (s’adresse à Ross) Je n’en reviens pas.

**Ross :** Oui !

**Joey :** (se dirige vers Monica et Ross) Monica et Rachel nous ont embrassées !

### Générique de fin

### [SCENE : dans la chambre de Joey, il retrouve son voisin « chanteur »]

**Le voisin :** (chante) « La journée commence... »

### (Joey le rejoint)

**Le voisin et Joey:** « Le soleil brille, le ciel est bleu, la journée commence... »

**Le voisin :** Tu es revenu !

**Joey :** Salut ! (chante) « Faut démarrer... »

**Le voisin :** « Prendre un café... »

**Le voisin et Joey:** « La nuit noire a disparu... »

**Le voisin :** A demain matin.

**Joey :** (joyeux) D’accord 

### FIN

