## Episode 20

### Générique

**Titre US :** The One With All The Wedding Dresses

**Titre FR :** Celui qui va se marier

Écrit par Adam Chase

Réalisé par Gail Mancuso

Transcrit par François Gay

Traduit par Laura Cynober et Marie-Laure Fauvart



### [SCENE : dans la chambre de Joey, il ronfle. Chandler est réveillé, il décide d’entrer dans sa chambre et de le réveiller à son tour]

**Chandler :** Tu te fous de moi ? Joey ! Joey ! Joey ! Joey ! Joey ! Joey ! Joey ! Joey !

**Joey :** (parlant dans son sommeil) Joey ! Joey ! Joey ! Joey !

### (Chandler a réveillé un peu Joey qui ne ronfle plus. Au moment de partir de la chambre, Joey recommence. Alors, Chandler claque d’un coup sec la porte afin de réveiller Joey)

**Chandler :** Je t’ai réveillé ?

### Générique de début

### [SCENE : Central Perk, Chandler reprend un café]

**Chandler :** Gunther, tu me remets un café ? (Gunther lui sert un café) Tu fais quoi d’autre, sinon ?

**Gunther :** Cherche pas à meubler.

**Chandler :** Merci. (rejoint sur le sofa Monica, Joey et Phoebe)

**Monica :** C’est ton quatrième café !

**Chandler :** Parce que je suis épuisé ! Joey s’est mis à ronfler.

**Monica :** Tu l’entends de ta chambre ?

**Joey :** (fier) Si tu m’entendais !

**Chandler :** Pas de quoi se vanter ! Va voir un spécialiste.

**Joey :** Je vais pas aller voir un toubib ! C’est toi qui as un problème, pas moi ! Va voir le Dr Râle-pas-et-lâche-moi !

**Chandler :** Il existe même pas.

**Joey :** Si ! Râle pas et lâche-moi ! T’as eu ta première leçon !

**Monica :** J’ai un ex qui avait le sommeil léger. Son truc, c’était me faire rouler.

**Joey :** Oh oui !

**Monica :** Pour que j’arrête de ronfler !

**Chandler :** La prochaine fois, je te fais rouler !

**Joey :** Fais ce que t’as à faire, mon gars.

**Ross :** (entre dans le café) Salut tout le monde !

**Chandler :** Salut !

**Phoebe :** Salut !

### (Joey se met à chanter La Marche Nuptiale)

**Phoebe :** Oh, l’hymne des Jeux Olympiques !

**Monica :** La date est fixée ?

**Ross :** Pas encore.

**Phoebe :** Ça me scie que tu sois fiancé ! (Ross la regarde) Parce que ça va si vite ! Pas parce que t’es un loser.

**Ross :** Merci. Vous savez où est Rachel ?

**Monica :** Occupée à pas faire la vaisselle, mais je la ferai pas cette fois. Tant pis si l’évier déborde de vaisselle dégueu... Je la ferai en rentrant.

**Ross :** Emily a trouvé une robe de mariée à Londres.

**Phoebe :** Déjà ?

**Ross :** Mais pas à sa taille. Une boutique ici en a une... mais le marié doit pas voir.

**Monica :** J’irai.

**Ross :** Merci.

**Monica :** De rien.

**Chandler :** Elle te fait faire ses courses, récupérer ses robes... (imite un coup de fouet comme Indiana Jones) Wah Pah !

**Ross :** Ça veut dire quoi ?

**Chandler :** Le fouet ! Wah Pah ! (recommence)

**Joey :** Ça fait pas ça, un fouet ! Ca fait... wh-tcssh ! (fait un autre bruit que celui de Chandler)

**Chandler :** C’est ce que j’ai fait ! Wah Pah ! (recommence)

**Joey :** T’assures jamais une bille !

### [SCENE : chez Monica et Rachel, Rachel doit faire la vaisselle mais elle ne la fait pas et lit un magazine. Elle entend quelqu’un arriver et se précipite dans la cuisine en jetant mon magazine et fait croire ainsi qu’elle fait la vaisselle]

**Rachel :** Salut Monica, je finissais la vaisselle !

**Ross :** Salut !

**Rachel :** Ah c’est toi ! (arrête de faire la vaisselle) Salut !

**Ross :** T’as une minute ?

**Rachel :** J’allais faire une pause de toute façon...

**Ross :** Ecoute. On n’a pas eu l’occasion de se parler... depuis que j’ai décidé d’épouser Emily. Je me demandais comment t’allais.

**Rachel :** Ca va.

**Ross :** Je sais que si tu te mariais, je me sentirais un peu... Tu sais ?

**Rachel :** C’est sûr, ça m’a prise au dépourvu... mais ça va.

**Ross :** Oui ?

**Rachel :** Oui, ça va.

**Ross :** Je voulais être sûr.

**Rachel :** C’est gentil.

### (il se dirige vers elle pour la serre dans ses bras)

**Ross :** T’es super, je sais qu’un jour, ça t’arrivera à toi aussi. Tiens bon.

**Rachel :** (arrête) « Tiens bon ? ».

**Ross :** Je voulais pas dire...

**Rachel :** T’as pas entendu parler d’un truc sérieux entre moi et Joshua ?

**Ross :** Vous vous êtes vus quatre fois... J’avais pas capté que ça avait pris de l’ampleur.

**Rachel :** Ça en a pris. C’était quatre soirées géniales !

**Ross :** Oh. Oui ?

**Rachel :** Oui, on est complètement en phase ! Affectivement parlant, mentalement parlant... physiquement.

**Ross :** C’est incroyable !

**Rachel :** Ça roule pour moi avec Joshua, pour toi avec Emily...

**Ross :** Oh.

**Rachel :** Autant dire qu’on est ex aequo ! Ma vaisselle m’attend.

**Ross :** Et moi le boulot.

**Rachel :** Oh oui ? Bien.

**Ross :** (se dirige vers la porte) Ce qui me ferait plaisir...

**Rachel :** Ce serait quoi ?

**Ross :** Qu’on arrive à se voir tous les quatre : Emily sera là ce week-end. Si on dînait tous ensemble dimanche ?

**Rachel :** Ce serait génial !

**Ross :** On note ça dans nos tablettes. (part)

**Rachel :** (parle toute seule) « Tiens bon » toi-même ! (tire la langue)

**Ross :** (reviens) T’as dit un truc ?

**Rachel :** Je chantais. (chante un peu)

### [SCENE : dans un magasin de robes de mariées, Monica et Phoebe viennent prendre la robe d’Emily]

**Monica :** Le rêve ! Regarde celle-là ! Qu’est-ce qu’elle est belle !

**Phoebe :** La moitié vont finir divorcées.

**La vendeuse :** Je peux vous aider ?

**Monica :** On m’a mis une robe de côté.

**La vendeuse :** A quel nom ?

**Monica :** Emily Waltham.

**La vendeuse :** Je l’ai là. (Phoebe et Monica sont en admiration devant la robe) Voulez-vous l’essayer ?

**Monica :** Oui.

### (un peu plus tard, Monica porte la robe de mariée d’Emily et se contemple dans un miroir)

**Phoebe :** T’es la plus belle mariée que j’aie vue !

**Monica :** Tu trouves aussi ?

**La vendeuse :** Mlle Waltham ?

**Monica :** Oui ?

**La vendeuse :** On ferme.

**Monica :** D’accord. (part pour enlever la robe)

**La vendeuse :** Je peux avoir ma bague ?

### (elle enlève l’anneau de son doigt et lui rend)

### [SCENE : Dans la chambre de Joey, il ronfle encore et Chandler fait ce que Monica a dit au café : il fait rouler sur le coté Joey]

**Chandler :** Mon pote, c’est le moment de rouler ! (fait rouler Joey et découvre une surprise) Non, non et non, tu vas aller voir un spécialiste... (il ferme ses yeux) et acheter un pyjama !

### [SCENE : chez Monica et Rachel, Monica fait la vaisselle et se plaint de Rachel qui n’a rien fait]

**Monica :** Se sert-elle des tasses ? Je crois bien que oui ! Se sert-elle des assiettes ? Je crois bien que oui ! (arrête de parler et regarde la robe de mariée)

### (un peu plus tard, Monica a revêtu la robe de mariée et faisant semblant de remercier les invités, tout en faisant la vaisselle)

**Monica :** Merci ! Merci infiniment. Merci d’être venus ! (Phoebe frappe à la porte) Une seconde.

**Phoebe :** Non, laisse-moi entrer !

**Monica :** Phoebe ?

**Phoebe :** Oui !

**Monica :** Tu me donnes une minute ?

**Phoebe :** Fais-moi entrer illico !

**Monica :** T’es seule ?

**Phoebe :** Oui.

**Monica :** Ca craint !

### (Monica ouvre la porte et voit Phoebe habillée elle aussi d’une robe de mariée)

### [SCENE : chez Chandler et Joey, Joey ne veut pas aller à la clinique]

**Joey :** Je dois passer une nuit blanche avant d’aller à la clinique ? Je suis crevé !

**Chandler :** Il est 18 h.

**Joey :** Oui, je sais.

**Rachel :** (entre dans l’appartement) Salut !

**Chandler :** Vous allez dîner à quatre, il paraît ? Je trouve ça très cool.

**Joey :** Tu gères vraiment bien ça.

**Rachel :** « Gérer ? ». Il n’y a rien à gérer ! Ça pourrait me poser un problème si j’avais pas Joshua. Ils se marieront pas, de toute façon.

**Chandler :** Quoi ?

**Rachel :** Ils se précipitent tête baissée ! C’est ridicule ! Ils seront fiancés pendant quoi, un an ? L’un ou l’autre se rendra compte de son erreur et annulera tout. Vous danserez à mon mariage avant celui de Ross.

**Chandler :** Je danse pas aux mariages.

**Rachel :** Pourquoi ?

**Chandler :** On peut y rencontrer des femmes et quand je danse, ça donne ça... (commence à danser très mal, mais vraiment très mal quand Ross entre dans l’appartement)

**Ross :** Salut !

**Chandler :** Salut !

**Ross :** Vous faites quoi dans 4 semaines ?

**Chandler :** Rien.

**Rachel :** Rien.

**Joey :** Je suis... (regarde un agenda) libre !

**Ross :** Génial, parce que je me marie dans un mois.

**Joey et Chandler :** Quoi ?

**Ross :** Ouais !

**Rachel :** Dans un mois ?

**Ross :** Ouais !

**Rachel :** 30 jours ?

**Ross :** Ouais.

**Rachel :** A compter d’aujourd’hui ?

**Ross :** Oui.

**Rachel :** C’est génial !

**Ross :** Emily veut se marier là où ses parents se sont mariés... mais ça va être démoli. Je sais que c’est de la folie, mais ça l’est depuis le début. Pour moi, c’est le bon moment.

**Joey :** (regarde toujours son agenda) Ça tombe pile avec mes règles. (tout le monde le regarde) C’est pas le mien.

### [SCENE : Central Perk, Rachel a téléphoné à Joshua et l’attend avec impatience sur le sofa]

**Joshua :** (entre dans le café) Bonjour Rachel !

**Rachel :** Bonjour !

**Joshua :** Qu’y a-t-il ? Tu avais une voix un peu aiguë au téléphone.

**Rachel :** Rien, je voulais juste te voir... et te serrer dans mes bras. (elle le sert dans ses bras) Te voir...

**Joshua :** Parfait !

**Rachel :** Assieds-toi.

**Joshua :** Ca va ?

**Rachel :** Plus que bien ! Je suis hyper, hyper heureuse ! Tu veux savoir pourquoi ?

**Joshua :** Dis voir.

**Rachel :** Nous deux, c’est un vrai bonheur. Je trouve qu’on est sur le bon chemin. Ça marche, ça colle !

**Joshua :** C’est sûr, ça colle vraiment.

**Rachel :** Mais s’il y avait... une petite chose à revoir... ce serait peut-être qu’on est pas assez fous !

**Joshua :** Je suis pas sûr d’être d’accord.

**Rachel :** C’est vrai, t’as raison. On s’amuse bien et tout, mais... (cherche ses mots) Je veux dire totalement givrés ! Ça va peut-être te sembler un peu hâtif... mais écoute. Si on se mariait ?

**Joshua :** Quoi ? (Gunther écoute discrètement la conversation)

**Rachel :** Je sais. Ce genre de truc, on se dit « Est-ce qu’on en est capables ? » Mais j’ai l’impression que c’est le moment. Moi, je trouve. Pas toi ?

**Joshua :** Tu es... une femme... vraiment sensationnelle. Mais mon divorce n’est pas prononcé...

### et on s’est vus quatre fois. Alors, je me dis « Non... mais... merci ».

**Gunther :** Crétin !

### [SCENE : dans la clinique, Joey a du mal à rester éveillé]

### L’infirmière : Votre nom ?

**Joey :** Joey Tribbiani.

### L’infirmière : Avez-vous veillé pour ces examens ? (Joey ne répond pas) Monsieur ? (Joey commence à ronfler)

**Chandler :** (répond pour lui) Il a veillé.

### L’infirmière : On vous appellera dans quelques minutes.

### (tandis que l’infirmière part, une magnifique femme passe et s’assit près des garçons)

**Chandler :** (réveille Joey) Vise-moi ce canon !

**Joey :** (en dormant) Ouais. (en dormant plus profondément) Alors, ça gaze ?

### (Chandler le réveille pour de bon)

**Joey :** Quoi ?

**Chandler :** Tu dragues la pièce entière ! (prend des magazines devant lui pour ne pas faire attirer l’attention de la jeune femme, puis les jette sur la table en engageant la conversation avec elle) Je m’appelle Chandler.

**Marjorie :** Marjorie.

**Chandler :** Salut !

**Marjorie :** Salut !

**Chandler :** Je peux ?

**Marjorie :** Oui, bien sur.

### (il s’assit près d’elle)

**Chandler :** Vous venez pour quoi ?

**Marjorie :** Je parle en dormant.

**Chandler :** Moi, j’écoute en dormant !

**Joey :** (endormi) T’as qu’à me filer ton numéro !

### [SCENE : chez Monica et Rachel, Monica et Phoebe, toujours habillées en mariées, se lancent un bouquet de fleurs]

**Monica :** Prête ?

**Phoebe :** Oui.

**Monica :** J’y vais. (elle se retourne et lance le bouquet à Phoebe)

**Phoebe :** (attrape le bouquet) Je l’ai eu !

**Monica :** Félicitations !

**Phoebe :** Merci.

**Monica :** A mon tour !

**Phoebe :** Prête ? (reprend la position de Monica tout à l’heure)

**Monica :** (secoue la tête comme un champion à l’entraînement) Oui !

**Phoebe :** J’y vais. (lance le bouquet mais rate son coup)

**Monica :** Tu l’as lancé n’importe comment !

**Phoebe :** Il n’y aurait pas que toi dans la réalité !

**Monica :** J’ai l’air de me soucier de la réalité ? (réalise ce qu’elle est en train de faire) C’est pas vrai ! On fait pitié !

**Phoebe :** Je crois.

**Monica :** C’est même pas ma robe !

**Phoebe :** Au moins, tu l’as pas louée chez « Jamais trop tard » !

**Monica :** Je vais me changer.

**Phoebe :** Moi aussi.

**Monica :** D’ici 30 minutes ?

**Phoebe :** Moi aussi.

**Monica :** Lance bien, cette fois !

**Phoebe :** D’accord. (lance de nouveau le bouquet)

**Monica :** Je me marie !

**Phoebe :** Oui !!!

### [SCENE : Central Perk, Monica et Phoebe reviennent à la réalité, assises sur le sofa avec des vêtements normaux]

**Phoebe :** Je supporte plus mes fringues habituelles. Je sais déjà que ce sera pas le plus beau jour de ma vie.

**Monica :** C’était marrant un moment... mais tu t’es pas trouvée bête ?

**Phoebe :** Un peu.

### (Monica a gardé la jarretière. Mais en voulant poser son café sur la table, Phoebe l’a remarqué)

**Phoebe :** Oh my God !

**Monica :** Oh, l’autre !

**Phoebe :** Quelle tricheuse !

**Chandler :** (entre dans le café) Salut, les petites.

**Monica :** Salut !

**Phoebe :** Salut !

**Monica :** Joey va arrêter de ronfler ?

**Chandler :** Et je dîne avec une nana canon. (elles ne croient pas ce qu’il a dit) Joey aurait bien aimé, mais c’est moi qu’elle a élu.

**Phoebe :** Comment ça se fait ?

**Chandler :** Je suis plus cool !

**Monica :** Sérieusement.

**Chandler :** C’est le genre de nana... Joey était nase.

### (Joey entre à son tour dans la café portant une gouttière entre ses dents, comme les boxeurs)

**Joey :** (avec la gouttière, parle avec difficulté) Salut ! Quoi de neuf ?

**Monica :** Oh my God !

**Phoebe :** C’est quoi ?

**Joey :** (parle toujours aussi mal ) C’est ce qu’ils m’ont filé... pour que j’arrête de ronfler.

**Monica :** Et là, t’es en train de dormir ? Sinon, t’as pas à le mettre.

**Joey :** (enlève la gouttière) Je sais que rien m’y oblige ! Mais ça a bon goût. (le remet aussitôt)

**Chandler :** Et t’as l’air cool.

### (Joey est d’accord avec lui et pose ses pieds sur la table)

### [SCENE : chez Monica et Rachel, Monica range définitivement la robe de mariée d’Emily]

**Rachel :** (sors de sa chambre) J’ai appelé Joshua.

**Phoebe :** Alors ?

**Rachel :** J’ai essayé de le convaincre que je suis pas... une dingue désespérément en quête de mari... que je traverse une crise.

**Phoebe :** Qu’a-t-il dit ?

**Rachel :** Son répondeur a été ultra compréhensif. J’ai un coup de blues.

**Monica :** Oh Rachel (la réconforte) Je parie qu’il va te rappeler.

**Rachel :** Peut-être, mais je crois que je m’en fiche ! Je crois pas que ce soit lui qui me chagrine. J’ai dit que ça m’était bien égal que Ross se marie... Mais en fait... je dois pas gérer ça si bien que ça.

**Phoebe :** Possible.

**Rachel :** J’essaie juste de savoir pourquoi.

**Phoebe :** T’as une idée ?

**Rachel :** Avec Ross, ça a toujours été retrouvailles, ruptures... ruptures et retrouvailles. Je devais m’imaginer qu’un jour, on finirait par se retrouver... à nouveau.

**Monica :** C’est ce qu’on croyait tous.

**Ross :** (entre dans l’appartement) Salut !

**Monica :** Salut ! (cours vite cacher la robe d’Emily dans la chambre de Rachel)

**Ross :** J’ai réservé pour dimanche soir. Ça te va, Ernie’s à 21h ?

**Rachel :** Appelle-les pour dire que ce sera à 3.

**Ross :** Je sais pas si on aura faim à 3h.

**Rachel :** Trois personnes : Joshua ne sera pas des nôtres.

**Ross :** Pourquoi ?

**Rachel :** Je crois qu’il a rompu avec moi.

**Ross :** Pourquoi ?

**Rachel :** Il s’effarouche d’un rien.

**Ross :** Je suis désolé.

**Rachel :** Ca ira : les choses ne vont pas toujours comme on aurait pu croire.

**Ross :** Viens là. (il la prend dans ses bras)

**Rachel :** (arrête) Tu dois pas aller chercher Emily ?

**Ross :** Si.

**Rachel :** File alors.

**Ross :** Ca va ?

**Rachel :** Oui, j’ai mes copines !

### (Ross part)

**Rachel :** Oh ! (rejoint Phoebe et pose sa tête contre ses jambes)

**Phoebe :** (regarde Monica) Tu sais ce qui te ferait du bien ?

**Rachel :** Quoi ?

### (un peu plus tard, les trois filles sont en robe de mariée, assises sur le canapé, mangent du pop-corn, boivent une bière et regarde la télévision)

**Rachel :** Je dois dire... ça me met de meilleure humeur !

**Monica :** Je rêve d’un boulot où je bosserais comme ça... Ca viendra peut-être !

### (quelqu’un frappe à la porte)

**Monica :** C’est Chandler ! Il voulait des bougies pour son dîner.

**Rachel :** D’accord. (part ouvrir la porte)

**Monica :** Il va nous voir !

**Phoebe :** Le marié doit pas voir la mariée !

**Rachel :** Je vais pas épouser Chandler !

**Phoebe :** Pas une fois qu’il aura tout vu !

**Rachel :** Relax, les filles ! (part ouvrir la porte et dit la phrase magique) Je le veux ! (voit que c’est Joshua et non pas Chandler)

**Joshua :** Je me sauve.

**Rachel :** Attends ! Attends ! (rentre) Voilà qui devrait clore l’affaire.

### Générique de fin

### [SCENE : dans la chambre de Chandler, Marjorie et lui dorment ensemble. Soudain, Marjorie commence à parler dans son sommeil, ce qui réveille Chandler. Après un court moment, elle se tait et Chandler essaye de se rendormir. Marjorie commence à crier et Chandler crie avec elle, parce qu’il a eu peur. Puis, silence. Mais tout cela a réveillé Joey, portant la fameuse gouttière de boxeur, qui vient ouvrir la demi-porte de Chandler et se plaint du bruit]

**Joey :** (parle avec difficulté) Y en a qu’essaient de dormir, ici

### FIN

