## Episode 21

### Générique

**Titre US :** The One With The Invitation

**Titre FR :** Celui qui envoie l'invitation

Écrit par Seth Kurland

Réalisé par Peter Bonerz

Transcrit par François Gay

Traduit par Laura Cynober et Marie-Laure Fauvart



### [Scène : Central Perk, Chandler et Joey sont assis et parlent]

**Chandler :** On dirait que tout arrive en même temps.

**Joey :** Je sais. Ross qui se marie...

**Chandler :** Phoebe... qui fait des gens.

**Joey :** Ils font tous des trucs.

**Chandler :** Et nous, on est là. A ma mort, on ne retiendra de moi... que l'empreinte de mon cul sur ce fauteuil ! Il faut qu’on fasse quelque chose d’énorme.

**Joey :** On pourrait gravir l'Everest !

**Chandler :** Pas un truc taré ! Un truc énorme !

**Joey :** J'ai vu une pub pour une vidéo : les gens y grimpent tous les jours !

**Chandler :** Pourquoi pas ? Il s'agit juste de grimper ! C’est juste raide !

**Joey :** Yeah !

**Chandler :** Va pour l'Everest. J’y laisserais bien l’empreinte d’un cul.

**Phoebe :** (entre dans la café) Salut !

**Joey :** Salut !

**Phoebe :** Quoi de neuf ?

**Joey :** On va se faire l'Everest.

**Chandler :** C'est parti !

**Phoebe :** C'est vrai ? Je m’étais renseignée là-dessus... mais ça coûte 60 000 dollars et tu peux y laisser ta peau. Vous, à coup sûr.

**Chandler :** (déprimé) Oui...

**Joey :** Il y a toujours la vidéo.

**Chandler :** Comme ça, on risquerait pas notre vie.

**Joey :** Du coup, on pourrait aussi louer Die Hard ! (Chandler est excité) Mais la vidéo de l'Everest ne s’achète que par correspondance.

**Chandler :** (déprimé à nouveau) Et bien...

**Phoebe :** Bon... Alors vous allez rester là avec moi ?

**Chandler :** Oui.

**Joey :** Oui, oui.

**Chandler :** Mais je t'assure qu’un jour... on va se bouger le cul et relouer Die Hard !

**Joey :** Oh oui !

### Générique de début

### [Scène : chez Ross, Emily et lui prépare les invitations pour le mariage]

**Emily :** Qu'a-t-on décidé ? On invite ton oncle Matthew ?

**Ross :** Personne ne l'aime : c’est un radin. Il ne prendrait jamais un billet pour Londres. Oui, invite-le ! C’est assez soigné ? (lui montre quelques enveloppes)

**Emily :** Oui, c'est très bien.

**Ross :** Ah oui ?

**Emily :** Tu diras que c'est l’écriture de Ben. (regarde les enveloppes prêtes) Tu as invité Rachel ?

**Ross :** Bien sûr, pourquoi ?

**Emily :** Vraiment ?

**Ross :** Oui.

**Emily :** Ça me gênerait un peu d'y voir certains de mes anciens amants.

**Ross :** On ne devrait pas l'inviter ?

**Emily :** Tu sais que j'adore Rachel ! C’est juste que j’avais peur que ça te gêne. Mais la décision t’appartient. (se lève) Du thé ?

**Ross :** Oui, merci.

**Emily :** Earl Grey ?

**Ross :** Parfait. Invite-le si tu veux.

### Alors, dans cet épisode, vous trouverez certains passages depuis le début de la série, notamment des moments concernant la vie amoureuse et compliquée de Ross et Rachel, du point de vue de Ross.

### [Flashback : Central Perk, Ross se plaint au sujet de Carol]

**Ross :** J'ai pas envie d’être célibataire ! Tout ce que je veux, c’est me remarier !

### (Rachel entre dans le café dans une robe de mariée : elle recherche après quelqu'un)

**Chandler :** Et moi, je veux un million de dollars ! (claque des doigts en espérant)

**Monica :** Rachel ?!

**Rachel :** Mon Dieu, Monica ! Dieu soit loué !

**Monica :** Les amis, voici Rachel, une rescapée de Lincoln High. (s'adresse à Rachel) Voici Chandler... Phoebe... Joey... Tu connais mon frère, Ross ?

**Rachel :** Oui, bien sur !

**Ross :** Salut !

### (ils vont pour s'enlacer mais le parapluie de Ross s’ouvre malencontreusement : il s’assit, abattu)

### [Flashback : chez Monica et Rachel, Ross et Rachel finissent des cookies]

**Ross :** Tu savais pas, mais au lycée... j'avais carrément le béguin pour toi.

**Rachel :** Je savais.

**Ross :** Ah bon ? Tu me prenais pas pour le frère débile de Monica ?

**Rachel :** Oui aussi.

**Ross :** Est-ce que tu crois... Ne te laisse pas attendrir par mon extrême vulnérabilité. Mais je pourrais t'inviter un jour, peut-être ?

**Rachel :** Peut-être.

**Ross :** Je le ferai peut-être.

### [Flashback : chez Monica et Rachel, Ross et Rachel parlent de passion]

**Ross :** Tu sais, je vois une grande passion dans ton avenir.

**Rachel :** Vraiment ?

**Ross :** Oui.

**Rachel :** Ross, t'es super ! (elle se lève et pose sa main sur la sa tête)

### (Ross se lève aussi et passe à coté de Joey qui a tout entendu)

**Joey :** Ça se fera jamais.

### [Flashback : chez Monica et Rachel, sur la terrasse, Ross va être attaqué par le chat de Paulo]

**Ross :** J'ai une question : enfin, pas tant une question... qu’une sorte d’interrogation... Mais...

**Rachel :** Vas y.

**Ross :** OK. Ça fait un moment que j'ai envie de...

**Rachel :** Ohhh !!!! (regarde quelque chose derrière Ross)

**Ross :** Oui, c'est vrai !

**Rachel :** Regarde ! (la chose que regardait Rachel est en réalité un chaton)

**Ross :** Quoi ? (le chaton saute sur l'épaule de Ross) Oh !

### [Retour dans l'appartement, les autres chantent pendant que Ross et Rachel essayent de dégager le chaton de l’épaule de Ross]

**Monica, Joey et Phoebe:** (chantent) I'm on top of the world, looking down on creation and the only explanation I can find...

### [Flashback : dans la laverie automatique, Rachel se bat avec une femme pour avoir un chariot]

**Rachel :** Ecoutez ! Si vous voulez ce chariot, faudra me prendre avec !

### (La femme pense qu'elle n’aura pas le chariot et part)

**Rachel :** (s'adresse à Ross) T’as vu ?

**Ross :** T'as été épatante ! C’est une autre femme !

**Rachel :** Je n'aurais jamais fait ça, sans toi. (se lève du chariot et embrasse spontanément Ross : ce dernier est abasourdi et un moment de silence)

**Ross :** Il reste du linge ? (Ross part mais se cogne la tête contre la porte ouverte d'un lave linge et tombe) Ca va.

### [Flashback : Central Perk, la première dispute et le premier vrai... entre Ross et Rachel]

**Ross :** Comment as-tu pu me balancer tes sentiments ?

**Rachel :** (blessée) Quoi ?

**Ross :** Tout allait bien pour moi, avec Julie !

### (même scène, un peu plus tard)

**Rachel :** Et pour moi avant qu'elle arrive ! Tu crois que c’est facile pour moi ?

**Ross :** J'ai vraiment pas besoin de ça en ce moment. C’est trop tard. Je suis heureux avec quelqu’un. Vogue le navire !

### (même scène, un peu plus tard)

**Rachel :** Très bien ! Si c'est ce que tu veux !

**Ross :** Bien !

**Rachel :** Marre de tes conneries !

**Ross :** Parfait !

**Rachel :** Parfait !

### (Ross part, Rachel claque la porte et ferme le verrou. Elle s'assit sur le canapé, visiblement triste. Elle met sa tête entre ses mains et commence à pleurer. Ross revient à la porte du café et attends. Quand Rachel reprend son contrôle et se lève pour terminer de ranger le café, elle le voit)

### (même scène, un peu plus tard)

### (elle ouvre la porte et s'embrassent)

### [Flashback : chez Monica et Rachel, Ross et Rachel se disputent]

**Rachel :** C'est la première fois que j’ai un boulot que j’aime. La première fois que je suis bonne à quelque chose. Si tu comprends pas ça...

**Ross :** Si, et je suis content pour toi... mais j'en ai marre de parler à ton répondeur. Je ne sais plus quoi faire.

**Rachel :** Moi non plus !

**Ross :** C'est Mark ?

**Rachel :** (choquée) Oh my God !

**Ross :** J'ai rien dit.

**Rachel :** C'est pas vrai ! On ne peut pas toujours en revenir à la même dispute ! Tu compliques tout.

**Ross :** Je complique tout ? Que dois-je faire ?

**Rachel :** J'en sais rien ! On devrait peut-être faire une pause.

**Ross :** C'est ça, faisons une pause. (se dirige vers la porte) On va décompresser. On n’a qu’à aller prendre une glace. (ouvre la porte et attend Rachel)

**Rachel :** Non, une pause dans notre relation.

### (Ross la regarde un moment et claque la porte derrière lui)

### [Flashback : chez Ross, Chloé est là et Ross essaye de la faire partir]

**Chloe :** Pourquoi on se dépêche ?

**Ross :** Je t'ai parlé de ma copine... (recherche vivement une chaussure en soulevant tout le canapé) Finalement, elle veut qu’on se réconcilie. Je l’ai !

**Chloe :** C'est super pour vous !

**Ross :** Oh oui !

### (même scène, un peu plus tard)

**Chloe :** Bonne chance avec elle.

**Ross :** Merci. (elle va dessus pour l'embrasser mais Ross l’arrête avec son manteau) (ouvre la porte et voir Rachel, déjà là. Il repousse Chloé qui se retrouve derrière la porte)

**Rachel :** T'as eu mon message ?

**Ross :** Quelle ponctualité !

**Rachel :** Alors, je redeviens ta copine ?

**Ross :** Et comment !

### (Chloé fait un signe à Ross pendant que Ross et Rachel s'enlacent)

**Ross :** Ahhhh !! (voit le signe que lui fait Chloé et serre encore plus fort Rachel dans ses bras)

### [Flashback : chez Monica et Rachel, Rachel vient d'apprendre l’aventure d’une nuit de Ross et Chloé. Elle se dispute avec lui, tandis que les autres membres du groupe sont dans la chambre de Monica]

**Rachel :** (ouvre la porte) Je veux plus te voir. Va-t'en !

**Ross :** Non.

**Rachel :** Sors maintenant.

**Ross :** Il faut qu'on parle.

**Rachel :** Bon, c'était comment ?

**Chandler :** (dans la chambre) Oh-oh.

**Ross :** Quoi ?

**Rachel :** C'était bien ?

**Joey :** (dans la chambre) Réponds pas !

**Rachel :** Tu voulais en parler, parlons-en ! C'était comment ?

**Ross :** C'était...

**Joey :** Affreux. Horrible.

**Chandler :** (dans la chambre) Pas bien.

**Joey :** (dans la chambre) Rien comparé à toi !

**Ross :** C'était différent.

**Joey :** (dans la chambre) Oh-oh !

**Chandler :** (dans la chambre) Erreur !

**Rachel :** « Différent » en bien ?

**Ross :** Personne n'aime le changement.

### (Rachel prend un journal et commence à la frapper avec)

**Ross :** Quoi ? Mais arrête !

### [Flashback : dans la chambre de Rachel, Ross et elle se sont réconciliés, mais elle lui reproche encore que tout était de sa faute]

**Rachel :** Le fait que tu acceptes de reconnaître tes torts... m'a vraiment montré combien tu avais mûri. Ma mère était persuadée que ça ne marcherait jamais. Pour elle, « un coureur sera toujours un coureur ». Si seulement on n’avait pas perdu 4 mois ! Mais si c’est le temps qu’il te fallait pour prendre du recul...

**Ross :** (crie) Mais on avait rompu !

### [Scène : devant une boite aux lettres, Ross se prépare à poster les enveloppes. Il remarque celle de Rachel et attend]

### [Flashback : Ross et Rachel sont assis dans le couloir et parle d'Emily]

**Rachel :** Elle te plaît vraiment.

**Ross :** Mais que faire ? On était d'accord, ça durerait 15 jours. Pas d’engagement.

**Rachel :** Cette fille a passé toute la soirée à parler avec tes amis... à demander des anecdotes sur toi... à regarder l'album photos de Monica. On fait pas ça quand c’est que pour 15 jours !

**Ross :** Tu crois ?

**Rachel :** Tu as 14 heures devant toi avant qu'on enregistre ses bagages. Et t’es assis dans le couloir... avec une cheerleader attardée à la lèvre enflée.

**Ross :** T'as raison.

**Rachel :** Oui, j'ai raison !

### [Scène : Ross est toujours devant la boite aux lettres et a toujours entre ses mains l'enveloppe destinée à Rachel. Finalement, il décide de lui envoyer]

### [Scène : chez Monica et Rachel, Joey, Monica et Phoebe ouvrent leurs invitations]

**Monica :** J'en reviens pas ! Mon frère va se marier, et à Londres ! C’est d’un romantique !

**Joey :** Ça, c'est futé. Des mouchoirs en papier ! Au mariage, si tu te mets à pleurer... « Mouchoir ? » « Non, j’ai mon invitation ».

**Phoebe :** C'est adorable ! Ross a laissé Ben écrire la mienne !

**Chandler :** (entre dans l'appartement) Salut !

**Joey :** Salut !

**Monica :** Salut !

**Phoebe :** T'as ton invite pour le mariage ?

**Chandler :** (déçu) Non ?!

**Joey :** J'ai droit à un invité. On va lui faire voir.

**Phoebe :** Je vous envie d'y aller ! On est interdit d’avion passé le 3ème trimestre !

**Chandler :** Je savais pas ça.

**Monica :** Moi non plus.

**Joey :** Moi, si. (tout le monde le regarde) Je savais pas, mais si vous aviez vu vos têtes !

**Rachel :** (entre dans l'appartement) Quoi de neuf ?

**Joey :** Salut. (ils essayent de cacher leur invitations)

**Monica :** Rien de spécial.

### (Rachel commence à regarder son courrier et découvre son enveloppe)

**Rachel :** C'est quoi ? L’invitation au mariage ?

**Chandler :** C'est celle-là qu’on aurait dû cacher.

**Rachel :** Je vous assure, c'est pas la peine ! Je suis heureuse pour lui. Je le suis vraiment... J’y suis presque.

**Monica :** Désolée. Tu vas quand même venir, non ?

**Rachel :** Je sais pas trop.

**Chandler :** C'est pas le coup : « Si elle vient pas, on vient pas ? » Comme j’ai déjà mon billet...

**Monica :** Ce qui serait bizarre, ce serait que t'y sois pas. Dis que t’y réfléchiras.

**Rachel :** J'y réfléchirai, oui.

### [Et maintenant, après les points de vue de Ross, ce sont ceux de Rachel]

### [Flashback : chez Monica et Rachel, c'est l’anniversaire de Rachel et Chandler va lui révéler un secret bien gardé jusque là]

**Rachel :** C'est de qui ?

**Chandler :** De Ross.

**Rachel :** (ouvre le cadeau) Il s'est souvenu !

**Phoebe :** De quoi ?

**Rachel :** Il y a des mois de ça, en passant devant un antiquaire... j'ai vu cette broche. Je lui ai dit que ma grand-mère avait la même... quand j’étais petite. C’est fou qu’il se soit souvenu !

**Phoebe :** Il a dû payer une fortune !

**Monica :** J'en reviens pas !

**Chandler :** A l'époque où il était amoureux de Carol... il lui avait offert un canard en cristal hors de prix !

### (tout le monde le regarde : il vient de révéler l'attirance de Ross pour Rachel)

**Rachel :** Tu as dit quoi ?

**Chandler :** ...

**Rachel :** Oh my God !

### [Flashback : à l'aéroport, Rachel attend Ross de son retour de Chine, mais il débarque avec Julie]

**Rachel :** (voit Ross avec une autre femme) Oh my God !

### [Flashback : chez Monica et Rachel, Ross présente Julie à tout le monde]

**Julie :** On était à la fac.

**Ross :** On s'était perdus de vue. J’atterris en Chine, devinez qui mène les fouilles ? Julie !

**Rachel :** Julie ! C'est inouï ! C’est à se les bouffer toutes crues, un truc pareil !

### [Flashback : chez Monica et Rachel, Ross est au téléphone avec Julie et essaye de raccrocher, mais les deux amoureux n'y arrivent pas et cela met Rachel en colère]

**Ross :** T'es mignonne ! Non, raccroche. Un, deux, trois... Toi non plus !

**Rachel :** Elle avait pas raccroché !

**Ross :** Toi, raccroche. Non, toi !

### (Rachel s'énerve, prend le téléphone et raccroche pour Ross)

### [Flashback : au restaurant, Rachel est avec un homme, elle a un peu bu. Elle prend un téléphone d'un voisin de table et lui laisse un message sur son répondeur]

**Rachel :** Ross ? C'est Rachel. Je t’appelle juste pour te dire que tout va bien. Je suis très heureuse pour toi... et ton chat. (pause) Ce qui montre bien que je peux me passer de toi. Je peux me passer de toi. Et voilà, mon ami, comment on clôt une affaire. (raccroche et jette le téléphone dans un seau à champagne)

### [Flashback : chez Monica et Rachel, le lendemain matin, Ross écoute ses messages]

**Ross :** J'ai un message de toi.

**Rachel :** (sort de sa chambre brusquement et se souvient du message qu'elle a laissé lorsqu’elle était au restaurant) Mon Dieu, raccroche ! Donne-moi ce téléphone ! (saute sur la sofa et atterrit sur le dos de Ross. Elle a réussi à prendre le téléphone mais Ross a entendu le message)

**Ross :** Tu peux te passer de moi ?

**Rachel :** Ohhhhhhhhh non ! (descend du dos de Ross)

**Ross :** Tu peux te passer de moi ?

**Rachel :** Ohh non.

**Ross :** Quand est-ce que... J'ai rien senti passer !

**Rachel :** Disons que... ces derniers temps... j'ai éprouvé quelque sentiment pour toi.

**Ross :** Il faut que je m'allonge.

### [Flashback : chez Chandler et Joey, Ross est venu annoncer d'abord aux garçons, puis à Rachel qu’il a rompu avec Julie]

**Joey :** Il a rompu avec Julie. Prends-la dans tes bras, pour l'amour du ciel !

**Rachel :** Vraiment ?

**Ross :** Vraiment. Ca a toujours été toi.

**Rachel :** Oh ! (ils s'enlacent)

**Chandler et Joey :** Ohhh.

### [Flashback : au musée, Ross et Rachel sont à leur premier rendez-vous amoureux. Ils sont dans l'auditorium et commencent à conclure leur rendez-vous...]

**Ross :** Je suis désolé d'avoir dû bosser.

**Rachel :** C'est rien. Tu vaux la peine d’attendre. Et je ne parle pas que de ce soir.

### (ils commencent à s'embrasser et à se déshabiller. Rachel a du mal d’enlever la cravate de Ross)

**Rachel :** Mon Dieu ! Chéri... c'est rien.

**Ross :** T'as écrasé le brick de jus de fruit.

### [Flashback : Central Perk, Ross essaye de trouver Gunther afin qu'il ne dise rien au sujet de la nuit qu’il a passé avec Chloé]

**Ross :** T'as encore rien dit à Rachel pour la fille de Rank Xerox ?

**Gunther :** Pardon. Il fallait pas ?

### (Ross se retourne et voit Rachel, près de la fenêtre, assise : elle le regarde)

### [Flashback : au bord de la plage, dans la maison, Ross et Rachel parlent de leur rupture]

**Ross :** C'est toi qui as rompu.

**Rachel :** Parce que je t'en voulais. C’était pas faute de t’aimer !

**Ross :** Tu m'aimes toujours ?

**Rachel :** Non.

**Ross :** Ça veut dire quoi ? Tu veux qu'on ressorte ensemble ?

**Rachel :** Non ! Peut-être ! Je sais pas.

**Ross :** Quoi ?

**Rachel :** Je me sens...

### (Ross s'approche d’elle et l’embrasse. Ils se regardent pendant un moment, et le second baiser devient plus passionné)

### [Flashback : chez Monica et Rachel, Ross et Rachel se quittent définitivement après une réconciliation plus intime]

**Rachel :** Comment j'ai pu imaginer qu’on se réconcilie ! C’est vraiment fini !

**Ross :** J'en suis bien aise !

**Rachel :** Et au cas où tu saurais pas, c'est pas si courant... ça n’arrive pas à tous les mecs et c’est grave !

**Chandler :** (caché derrière la porte) J'en étais sûr !

### [Scène : Central Perk, Rachel décide si oui ou non, elle ira au mariage]

### [Flashback : chez Monica et Rachel, tout le monde regarde une ancienne vidéo de Monica et Rachel se préparant pour aller à leur bal de promo] (les passages italiques sont ceux de la vidéo)

**Mme Geller :** Voilà Rachel... Elle est pas ravissante ?

**Rachel :** Mon Dieu !

**Monica :** C'est nous avant le bal du lycée !

**Rachel :** Oh.

**Ross :** On peut s'en passer.

**Tous :** Si, c'est marrant !

**Mme Geller :** T'as pris Monica ?

**Mr Geller :** Comment c'est, le zoom arrière ? La voilà ! (Monica mange un sandwich)

**Monica :** Tais-toi ! La caméra donne 5 kg de plus.

**Chandler :** Combien t'avais de caméras sur toi ?

**Monica :** Papa, éteins !

**Mr Geller :** C'est éteint. Hein, Ross ? (plan sur Ross avec une coiffure afro et une moustache)

**Joey :** T'avais la forme, Santana !

**Rachel :** Je vais pas y aller sans cavalier ! C'est trop tard !

**Monica :** Si t'y vas pas, moi non plus.

**Mme Geller :** (s'adresse à Ross, assit sur les escaliers) J’ai une merveilleuse idée ! Tu devrais emmener Rachel à la soirée.

**Ross :** On en a assez vu. Eteignons ça.

**Monica :** Non !

**Ross :** En tout cas, je regarde plus. (il se dirige près de la porte d'entrée)

**Mr Geller :** Allons-y.

**Mme Geller :** Ce que tu es beau !

**Mr Geller :** On va leur montrer.

**Ross :** OK (descend les escaliers et prend le bouquet de fleurs dans un vase, sur une table)

**Mr Geller :** (descend les escaliers avant Ross) C'est bon. Rachel, prête ou pas... voilà ton preux chevalier... (Chip est arrivé pendant que Ross se préparait, donc les deux couples partent à leur bal, comme prévu)

**Rachel, Monica, Roy et Chip :** Bye !

**Mme Geller :** Jack, comment j'éteins ?

**Monica :** J'aurais pas cru ça de toi !

**Ross :** Oui, et bien...

### (Rachel voit ce que Ross a fait, se lève, traverse l'appartement et l’embrasse)

**Phoebe :** Vous voyez ? C'est son homard !

### [Scène : Central Perk, Rachel a pris sa décision]

**Monica :** (voit la décision de Rachel) Tu n'y vas vraiment pas ?

**Rachel :** Ce sera trop dur. Je veux dire... c'est Ross ! Comment je pourrais le voir se marier ? C’est pour le mieux, vraiment et il faut que quelqu’un reste avec Phoebe. Son ventre aura pas mal gonflé. Il faudra lui nouer ses lacets... la conduire à l’hôpital si elle accouche...

**Monica :** T'as pas de voiture et ton permis n’est plus valable.

**Rachel :** J'aurai jamais le temps de tout faire !

### Générique de fin

### [Scène : Central Perk, Chandler, Joey et Phoebe lisent un livre au sujet de Londres]

**Chandler :** Ecoutez ça : il y a des cassettes vidéo de tous les musées. (lit un passage du livre) « C'est presque comme si on y était ».

**Joey :** C'est mieux ! On peut pas visiter un musée en caleçon !

**Chandler :** Si, mais pas plus d'une fois.

**Joey :** On verrait tout ce qu'il y a à voir... sans même sortir de notre chambre d’hôtel !

**Chandler :** Là, c'est sûr, on loue Die Hard.

**Joey :** Je parie que la version anglaise est super bonne

### FIN

