## Episode 23

### Générique

**Titre US :** The One With Ross's Wedding - Part 1

**Titre FR :** Celui qui se marie - Partie 1

Écrit par Michael Borkow

Réalisé par Kevin S. Bright

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Laura Cynober et Marie-Laure Fauvart



### [Scène : chez Chandler et Joey, ils se préparent pour prendre l'avion direction Londres et le mariage de Ross quand Monica entre dans leur appartement]

**Monica :** Vite ! L'avion part dans quatre heures ! Si on trouve pas de taxi, ou l'avion part tôt... et qu'on poireaute à la douane... Allez... Dépêchons ! (retourne à son appartement)

**Chandler :** Six heures de vol avec elle : on va saturer.

### (dans l'appartement de Monica et Rachel, Monica range ses affaires une à une dans son sac, et à chaque affaire rangée, elle dit « Vu », ce qui intrigue Rachel et Phoebe qui la regardent)

**Monica :** Passeport, vu. Appareil photo, vu. Chèques de voyage, vu.

**Rachel :** A qui dis-tu « Vu » ?

**Monica :** A moi ! Je me félicite d'y avoir pensé. Quand c'est contrôlé, je marque « Vu ». (réfléchit) Ma mère fait ça : c'est bizarre ?

**Phoebe :** Ma mère mettait bien sa tête dans le four : même si ça lui a pris qu'une fois, ça, c'était bizarre.

**Ross :** (entre dans l'appartement) Salut !

**Monica :** Salut !

**Ross :** Vous êtes prêts ?

**Monica :** Tu as les billets ?

**Ross :** Là. (montre sa poche de veste) Vu !

### (retour à l'appartement des garçons)

**Joey :** Londres est à nous mon petit poussin ! C'est parti ! (prend une photo de Chandler et se dirige vers la porte)

**Chandler :** Tu as ton passeport ?

**Joey :** Il est dans ma commode, je veux pas le perdre !

### (Joey n'a pas compris ce que Chandler voulait dire)

**Joey :** Ohh !! (part dans sa chambre chercher le passeport)

**Chandler :** Ça y est !

### Générique de début

### [Scène : chez Monica et Rachel, tout le monde se prépare et Monica explique à Phoebe où sont rangées les affaires]

**Monica :** L'aspirateur est dans mon placard... les sacs poubelle, près du frigo...

**Phoebe :** Je peux pas demander tout ça à Rachel ?

**Monica :** Tu peux toujours !

**Chandler :** (entre dans l'appartement avec Joey) On est en route !

**Joey :** Woo-hoo !

**Ross :** Non ça va !

**Joey :** Londres est à nous mon petit poussin !

**Chandler :** On va pas s'en lasser !

**Joey :** (plus fort) Londres est à nous mon petit poussin !

**Chandler :** Pardon, je me trompais.

**Ross :** On est tous là. Il faut y aller.

**Phoebe :** Je te ferais bien un gros câlin... mais je peux pas me lever.

**Ross :** Attends, je viens.

**Phoebe :** Tu peux m'apporter le journal ?

**Ross :** Oui. (apporte le journal et embrasse Phoebe)

**Phoebe :** Amuse-toi bien à ton mariage.

**Ross :** Merci.

**Phoebe :** Chandler, toi aussi.

**Chandler :** Ah ! (se dirige vers Phoebe)

**Phoebe :** Tu peux m'apporter mon livre qui est chez toi ?

**Chandler :** Oh. (pars chercher son livre dans son appartement, lorsque Rachel sort de sa chambre)

**Ross :** (s'adresse à Rachel) On va y aller.

**Rachel :** Amusez-vous bien.

**Ross :** (enlace Rachel) Dire que tu seras pas là !

**Rachel :** Je sais.

**Ross :** Viens ! Allez !

**Rachel :** Quoi ?

**Ross :** Viens ! Ça compte tellement pour moi !

**Rachel :** Je dois travailler, désolée.

**Ross :** Prends quelques jours !

**Rachel :** Je ne peux pas, je te l'ai dit. Je peux pas.

**Ross :** C'est mon mariage !

### (Rachel ne sait plus quoi dire face à lui)

**Monica :** (crie) Ça y est, on est en retard ! Allons-y !

**Ross :** Tu verras la vidéo quand on rentrera.

**Chandler :** (reviens dans l'appartement et donne le livre à Phoebe) Tiens, Phoebe. Tiens Phoe-bo, Phoo-ba-la... (tend ses bras pour attendre un bisou de Phoebe)

**Phoebe :** Toi ! (ne le fait pas et met juste sa main sur sa tête) Merci.

**Ross :** Allez, on y va !

**Joey :** Au revoir, Phoebs.

### (Ils sortent un à un et Rachel leur donne à chacun un bisou et dis au revoir)

**Joey :** (dans le couloir) Londres est à nous mon petit poussin !

### (Rachel, triste, ferme la porte derrière eux)

**Phoebe :** Tu veux un câlin ? Sans rien m'apporter.

### [Scène : après un petit clip sur la ville de Londres, avec Buckingham Palace, London Bridge, Big Ben et l'hôtel London Marriott, retour sur l'épisode avec la sortie de Joey qui filme Chandler et cela agace ce dernier]

**Joey :** Vas-y, fais quelque chose. Vas-y !

**Chandler :** Je ne fais que ça ! Je t'ignore !

**Joey :** Ce sera moi l'envoyé spécial. (lui donne le caméscope) Alors, premier arrêt... Westminster Abbey. (sort une carte avec les monuments principaux de Londres en relief)

**Chandler :** C'est quoi, ça ?

**Joey :** Londres, mon petit poussin ! Bon, l'hôtel est là... Attends. On veut aller par... (ne s'y retrouve pas sur la carte) Je sais. Faut que j'aille dedans. (pose la carte par terre et décide de se mettre dedans)

**Chandler :** Si tu y vois ma version miniature, tue-la !

**Joey :** Voilà ! (reprend la carte et marche bizarrement en tenant la carte horizontalement)

**Chandler :** On va pas se balader toute la journée comme ça !

**Joey :** (après un petit moment) Tu m'as fait perdre le nord ! (remet la carte par terre)

### [Scène : dans une petite rue près de la rivière Thames, Ross, Emily et Monica vont voir la cathédrale pour le mariage. Emily parle des problèmes avec le traiteur]

**Emily :** Tout ça avant 10 h ! Le traiteur m'annonce un poulet Kiev et non à l'estragon. Le fleuriste n'a plus de tulipes... et le violoniste a un tennis-elbow.

**Ross :** Emily, trésor. (lui fait signe pause)

**Emily :** (n'a pas compris ce geste) Va te faire voir toi-même !

**Ross :** Ça veut dire : pause !

**Emily :** Pardon.

**Ross :** Détends-toi ! Tout va se passer à merveille.

**Monica :** Poulet Kiev ?

**Ross :** Ça a l'air délicieux, au débotté !

**Monica :** Du saumon, par exemple, ce serait tellement plus élégant... et pas de risque de salmonelle. (Ross lui donne une petite frappe dans son dos) J'ai hâte de voir cet endroit !

**Ross :** C'est superbe : les parents d'Emily s'y sont mariés.

**Emily :** Dire qu'ils vont tout démolir ! C'est un endroit ravissant. C'est là... (s'arrête et constate que la démolition a déjà commencé) Seigneur !

**Monica :** C'est pas mal.

**Emily :** Oh oh. (cours et entre dans la cathédrale)

### (une fois à l'intérieur)

**Emily :** Que va-t-on faire ?

**Ross :** (la rejoint) C'est rien : tout ira bien.

**Emily :** Comment ça pourrait aller ?

**Ross :** Avec un petit peu de chance.

**Monica :** (reviens) Je sais ce qui s'est passé.

**Ross :** Quoi ?

**Monica :** Ils l'ont détruit plus tôt.

### [Scène : devant l'abbaye de Westminster, Joey filme toujours Chandler]

**Joey :** Nous y voilà ! L'abbaye de Westminster ! C'est la plus belle que j'aie vue. Comment trouves-tu l'abbaye ?

**Chandler :** (parle au caméscope) Super : ils pensent en changer le nom.

**Joey :** En quoi ?

**Chandler :** « Vire-moi cette caméra ! ».

**Joey :** C'est l'abbé-bête qui monte ! (cours après Chandler qui s'enfuit)

### [Scène : chez Monica et Rachel, Phoebe se retourne sur le sofa quand Rachel entre dans l'appartement]

**Phoebe :** Oh oh !!

**Rachel :** Te lève pas, t'as besoin de quoi ?

**Phoebe :** Rien.

**Rachel :** Je suis là, dis-moi ce que tu veux.

**Phoebe :** J'ai des flatulences.

**Rachel :** Alors là, je ne peux rien faire pour toi.

**Phoebe :** Tu veux manger quoi ?

**Rachel :** Je sais pas : il faut bien qu'on mange.

**Phoebe :** Moi, oui. Qu'y a-t-il ?

**Rachel :** Ça me déprime d'en être restée là avec Ross, j'ai prétendu que je devais bosser. Il était furax.

**Phoebe :** Te frappe pas. Si celui que j'aimais encore se mariait...

**Rachel :** (l'interrompt) Que j'aimais encore ?

**Phoebe :** Oui !

**Rachel :** Je n'aime plus Ross.

**Phoebe :** C'est bien ! Moi non plus.

**Rachel :** J'y vais pas parce que c'est mon ex... et que ce serait très délicat. C'est pas tant que je sois amoureuse. Lui ou un autre... Il m'émeut, mais c'est pas pour autant de l'amour. Bien sûr, j'éprouve encore de l'amour pour lui ! J'éprouve de l'amour pour lui... sans m'estimer amoureuse pour autant ! Il y a une part d'attirance sexuelle, mais je l'aime ! (réalise) Doux Jésus ! Pourquoi tu me l'as pas dit ?

**Phoebe :** On croyait que tu savais ?!

**Rachel :** « On » ?!

**Phoebe :** On n'arrêtait pas d'en parler !

**Rachel :** Vous le saviez tous ? Ross aussi ?

**Phoebe :** Lui ? Il plane à 100 000 !

**Rachel :** Vous m'avez rien dit !

**Phoebe :** On croyait que tu le savais : c'est tellement flagrant ! Ce serait comme dire à Monica : « T'es une maniaque de la propreté ! ».

### [Scène : dans un parc, Joey et Chandler s'arrêtent devant un marchand de souvenirs]

**Joey :** Salut !

**Le vendeur :** Qu'allez-vous rapporter du marché ? Des écharpes, des cartes postales...

**Joey :** T'as vu ça ? C'est excellent ! Tu trouves pas ? (prend un chapeau avec le drapeau britannique)

**Chandler :** Ça m'évite d'acheter le tee-shirt « Je suis avec un imbécile ! ».

**Joey :** Moi, il me plaît. (sors de l'argent de son porte monnaie)

**Chandler :** Tu vas pas acheter ça ! Tu m'as pas déjà assez ridiculisé ?

**Joey :** Je te ridiculise ?

**Chandler :** Comment te répondre ? Je feins de ne pas te connaître ! (ne regarde plus Joey)

**Le vendeur :** Il est jaloux : on voit que ça à Londres.

**Chandler :** Alors comment se fait-il que personne n'en porte ?

**Le vendeur :** (regarde autour de lui) Ce sont des touristes.

**Chandler :** Si t'insistes pour porter ça en public... tu vas finir l'après-midi tout seul !

**Joey :** (met le chapeau) Entre toi et le chapeau, je choisis le chapeau.

**Le vendeur :** Excellent choix.

**Joey :** Merci.

**Chandler :** Je m'en vais : je ne me ridiculiserai pas davantage. (en partant, il trébuche sur un carton et tombe sur un stand ou sont vendus des fleurs. Il se relève et fais comme si rien ne s'était passé) Je contrôle !

### [Scène : dans la chambre d'hôtel de Ross, Ross s'habille lorsque Emily entre]

**Emily :** Hello !

**Ross :** Je viens de parler à ton père : on peut trouver un autre endroit.

**Emily :** On n'est pas obligés !

**Ross :** T'en as trouvé un ?

**Emily :** Non, mais Monica et moi, on a un peu discuté. J'étais tellement contrariée ! Elle a suggéré qu'on repousse un peu.

**Ross :** Quoi ?

**Emily :** Quitte à trouver un lieu qui me plaise en 24 h... autant reporter !

**Ross :** Reporter ? Monica se rend compte de ce que nos parents ont dépensé ? Tu crois que le cerveau microscopique de ma sœur percute... que les gens se sont donné le mal... de traverser l'océan pour être là ? (met son pantalon à l'envers) Ça va pas ?!

**Emily :** Je sais qu'ils seront déçus... mais ils reviendront la prochaine fois.

**Ross :** Je peux pas leur demander ça. Toi, t'en serais capable ? (enlève son pantalon)

**Emily :** Ne pointe pas ça sur moi ! On n'a pas le choix ! Tout aura déjà été loué depuis belle lurette. C'est de notre mariage que je parle.

**Ross :** Pour ma part, reporter est hors de question : on se marie maintenant.

**Emily :** Maintenant ou jamais ?

**Ross :** Non, maintenant ! (remet son pantalon, mais toujours à l'envers)

**Emily :** Ou bien ?

**Ross :** Ça n'incluait pas « ou bien ! » Il est grave, ce pantalon ! (l'enlève à nouveau)

**Emily :** C'est pas lui, c'est toi qui est grave. Si tu ne vois pas combien ça compte pour moi... il ne faut pas se marier du tout ! (part en courant)

**Ross :** Attends ! (essaye de la rattraper, mais n'arrive pas à fermer sa braguette, et... enfin vous voyez : il tombe par terre)

### [Scène : chez Monica et Phoebe, Phoebe est assise sur le sofa et Rachel revient après avoir fait du shopping]

**Phoebe :** Salut !

**Rachel :** (déprimée) Salut.

**Phoebe :** Ton shopping t'a remise de Ross ?

**Rachel :** Il n'y a pas assez de boutiques.

**Phoebe :** Je peux t'aider.

**Rachel :** C'est vrai ?

**Phoebe :** Apporte-moi des photos de lui...

**Rachel :** Ouais...

**Phoebe :** Et un petit carré de chocolat...

**Rachel :** Ouais...

**Phoebe :** Et un verre d'eau tiède.

**Rachel :** (rapporte tout cela à Phoebe) C'est un de ces trucs... où tu pends un sac à un arbre, avec de la terre de cimetière ?

**Phoebe :** Seulement si en plus t'as le hoquet. Photos pour toi, le reste pour moi : je voulais pas me lever. Je vais te montrer une photo de Ross. Rappelle-toi tes pires souvenirs de lui... Concentre-toi sur les défauts.

**Rachel :** Facile. Je le faisais déjà à l'époque.

**Phoebe :** Mais d'abord, je tiens à le dire, j'adore Ross. C'est un mec génial. (Rachel prend la photo des mains de Phoebe) Ferme les yeux. Imagine-toi avec lui. Imagine que tu l'embrasses. Tu laisses courir tes mains le long de son corps. Tu les passes dans ses cheveux... Beurk ! Il y a un machin gras dégueulasse !

**Rachel :** (avec ses yeux fermés) Je sais pas : ses cheveux ne m'ont jamais vraiment gênée, et c'était plus croustillant que gras.

**Phoebe :** Ça va être plus dur que je pensais : essayons la thérapie de l'aversion.

**Rachel :** D'accord.

**Phoebe :** Regarde la photo.

**Rachel :** OK.

**Phoebe :** D'accord (reprend la photo et frappe Rachel à la tête)

**Rachel :** Ow !

**Phoebe :** Comment tu te sens ?

**Rachel :** C'est toi que j'aime moins !

### [Scène : dans la chambre d'hôtel de Chandler et Joey, Chandler regarde la télévision lorsque Joey revient]

**Joey :** Bonsoir !

**Chandler :** Bonsoir !

**Joey :** (pose ses affaires et remarque que le chapeau gêne toujours autant Chandler alors il l'enlève) Désolé.

**Chandler :** C'est moi : j'aurais pas dû dire que tu me ridiculisais. C'était pas sympa. Si ça peut te soulager, j'ai vraiment eu une sale journée.

**Joey :** (triste) Moi aussi.

**Chandler :** Oui ?

**Joey :** (heureux) Je me suis éclaté ! Mate un peu !

**Monica :** (entre dans la chambre) Salut !

**Joey :** Shut ! (montre à Chandler et à Monica une vidéo de cet après-midi, avec une guest star en personne)

**Joey :** Dites-lui que mon chapeau vous plaît.

**Fergie :** (Sarah Ferguson) Le nom de votre ami ?

**Joey :** Chandler.

**Fergie :** Bonjour, Chandler !

**Chandler :** Mais... C'était...

**Monica :** Mince alors !

**Joey :** Fergie, mon petit poussin !

**Fergie :** Vous n ‘aimez pas son chapeau ? Je lui trouve du panache !

**Chandler :** Comment...

**Joey :** Je voulais voir Buckingham Palace... j'étais plongé dans ma carte... (Ross entre dans la chambre)

**Monica :** Salut !

**Ross :** Tu as eu une petite conversation avec Emily ?

**Monica :** En effet et surtout, me remercie pas.

**Ross :** Je devrais ? C'est toi qui as eu l'idée de reporter ?

**Monica :** Heu...

**Chandler :** Je vais aux WC.

**Joey :** Attends. (rejoint Chandler dans les toilettes et ferme la porte)

**Ross :** Puisque t'as réponse à tout, j'ai une colle pour toi : que fait-on quand la mariée ne veut plus se marier du tout ?

**Monica :** Elle a dit ça ?

**Ross :** Oui.

**Monica :** Pourquoi ?

**Ross :** Je trouvais idiot de reporter juste parce que ça a été démoli... et elle a piqué sa crise !

**Monica :** T'es encore plus bête que moi !

**Ross :** Pardon ?

**Monica :** Depuis quand penses-tu à ce mariage ?

**Ross :** Un mois.

**Monica :** Emily y pense probablement depuis l'âge de cinq ans ! Depuis le premier voile fait avec une taie d'oreiller ! Ça a bercé notre enfance ! On rêvait de dégotter le mariage idéal... l'endroit idéal... la pièce montée de quatre étages... avec les mini-gens dessus ! (commence à pleurer) Mais ce qui comptait le plus... (Chandler ouvre la porte et lance à Ross une boite de mouchoirs en papier qu'il donne aussitôt à Monica) c'était de trouver le mec idéal... qui comprendrait combien tout le reste compte.

**Ross :** J'avais pas idée. Les taies, je croyais que c'était pour faire les Nonnes Volantes.

**Monica :** Parfois, aussi.

**Ross :** Il faut que tu m'aides. Allez viens. (ils sortent de la chambre et Chandler et Joey ouvrent la porte des toilettes)

**Chandler :** Intense, dans le genre !

**Joey :** (pause) J'espère qu'il croit pas qu'on s'est esquivés par gêne.

**Chandler :** J'espère que si !

### [Scène : chez Monica et Rachel, le téléphone sonne et Phoebe répond]

**Phoebe :** Allo ?

**Joey :** (au téléphone) Phoebs, c'est Joey.

**Phoebe :** J'ai vu quelqu'un qui te ressemblait ! J'ai failli lui dire, mais il devait se ficher de le savoir.

**Joey :** Ça vient de me coûter 4 $. Dis-moi surtout comment vont la poule et le canard ?

**Phoebe :** Ils s'éclatent avec tata Phoebe. Tata Rachel n'aide pas trop. Je te manque ?

**Joey :** Un peu, mais je m'amuse trop pour y penser !

**Phoebe :** T'as le mal du pays ?

**Joey :** Non, je crois pas.

**Phoebe :** Tu nous manques à tous les sept !

**Joey :** Tous les sept ? (essaye de compter)

**Phoebe :** Rachel, moi... les bestioles et les bébés.

**Joey :** Je leur manque, aux bébés ?

### (quelqu'un frappe à la porte)

**Phoebe :** La pizza est là.

**Joey :** Vous en avez commandé sans moi ?

**Phoebe :** Mais en pensant à toi ! On a pris la spéciale Joey.

**Joey :** Deux pizzas ?

**Phoebe :** Faut que j'y aille, à plus !

**Joey :** Tu l'as commandée où ?

### (Phoebe a déjà raccroché. Joey raccroche aussi et décide alors de regarder la télévision et retrouve une série américaine, dont on entend le générique. Joey est dans un premier temps heureux, mais très vite il devient déprimé et a le mal du pays)

### [Scène : dans la cathédrale, Monica emmène Emily pour lui montrer une surprise]

**Monica :** ... où tout le monde connaît ton nom...

**Emily :** Pourquoi m'avoir amenée ici ?

**Monica :** Tu vas voir.

**Emily :** Ce mariage n'aura pas lieu.

### (En fait, les frère et sœur Geller ont décoré la cathédrale avec plein de petites lumières et Ross les allume)

**Emily :** Oh mon Dieu !

**Ross :** Imagine la même chose avec plus d'éclairage... moins de briques... des fleurs, des bougies...

**Monica :** Les musiciens peuvent se mettre là... (montre un endroit) les chaises là... (en montre un autre) Vas-y.

**Ross :** Si ça te plaît pas, on ira où tu voudras, quand tu voudras : tout m'ira. Ce sera comme tu veux.

**Emily :** C'est parfait.

**Ross :** Et s'il se met à pleuvoir...

**Emily :** On se fera saucer ! (ils s'embrassent)

**Monica :** J'ai même pas de cavalier !

### [Scène : chez Monica et Rachel, Rachel est dans sa chambre]

**Rachel :** Pheebs ?

**Phoebe :** Oui ?

**Rachel :** Tu sais où est la bouffe du canard ?

**Phoebe :** Chez les garçons, sous l'évier : pourquoi ?

**Rachel :** (sors de sa chambre avec des bagages) Je pars à Londres.

**Phoebe :** Comment ça ?

**Rachel :** Je dois dire à Ross que je l'aime. Prends soin de toi, et attends-moi pour accoucher. (embrasse son ventre)

**Phoebe :** Tu peux pas ! Ross aime Emily !

**Rachel :** Mais je dois lui dire ce que je ressens ! Il lui faut toutes les infos, s'il veut faire un choix éclairé !

**Phoebe :** T'y vas pas pour ça. T'espères qu'il dira : « Moi aussi, je t'aime. Au diable cette morue ! ».

**Rachel :** Il dira ça ?

**Phoebe :** Non, parce qu'il aime la morue anglaise ! Si t'y vas, tu vas l'embrouiller et gâcher le mariage. C'est trop tard, t'as pas saisi ta chance ! Je sais que ça doit être dur. C'est fini.

**Rachel :** (pause) C'est pas fini tant que personne n'a dit « Je le veux » ! (part)

**Phoebe :** Je le veux ! Je le veux ! Je vais pas courir avec ma portée en bandoulière ! (essaye de la rattraper, mais s'arrête devant la porte)

**Générique de fin :** images de Chandler et Joey qui font du tourisme à Londres avec Joey qui veut tout montrer avec Chandler, qui n'arrête pas de le filmer et en dernier plan, un homme qui se retourne sur eux et qui tousse.

### FIN

