## Episode 1

### Générique

**Titre US :** The One With the Princess Leia Fantasy

**Titre FR :** Celui qui rêvait de la princesse Leia

Écrit par Michael Curtis et Gregory S. Malins

Réalisé par Gail Mancuso

Transcrit par Anne Valérie Simond

Traduit par Stéphane Courtaudon



### [Central Perk : Le groupe entre tout en discutant]

**Joey :** Non, j'vous assure que cette fille m'a vraiment fait de l'oeil.

**Le groupe :** Arrêtes Joey... Tu crois toujours que les filles te font de l'oeil... [Le groupe s'interromp en constatant que leurs places habituelles sont occupées]

**Chandler :** Hein. [Ils font demi-tour et s'en vont]

### GENERIQUE DEBUT

### [Appartement de Monica et Rachel : Phoebe, Ross et Rachel prennent leur petit déjeuner]

**Ross :** Moi je dirais "Tupelo Honey" par Van Morrison.

**Rachel :** C'est pas vrai ! La plus romantique de toutes les chansons c'est "The Way We Were".

**Phoebe :** Euh, moi, vous savez, je crois que c'est celle qu'Elton John a écrite pour... euh... l'acteur de "Madame est servie".

**Rachel :** De quelle chanson tu veux parler, ?

**Phoebe :** [en chantant] Serres-moi très fort, joli Tony Danza... [Ross et Rachel sont effarés. Monica sort de sa chambre en peignoir. Elle semble déprimée]

**Phoebe :** Bonjour Monica, ça va ?

**Rachel :** Salut, Monica.

**Ross :** Ça va, chérie ? [Monica entre dans la salle de bain sans leu répondre]

**Phoebe :** Oh c'est pas vrai, elle ne dort plus jamais ?

**Ross :** Non.

**Rachel :** ... Et ça fait trois jours de suite.

**Ross :** Ouais. Elle a enfin arrêté de pleurer hier soir mais après elle a trouvé le mégot d'un des cigares de Richard sur la terrasse, alors là...

**Phoebe :** Vous savez ça, ça explique tout. Moi j'ai reçu un appel à 2h du matin. Et tout ce que j'ai entendu, c'était un drôle de couinement alors j'ai pensé "Ah ben ça y est, c'est sûrement une souris ou bien un mulot". Et puis après... Après j'ai réfléchi que ça clochait. Comment est-ce qu'une souris ou un mulot aurait les moyens de se payer le téléphone ?...

### [Appartement de Joey et Chandler : Joey sort de sa chambre et se dirige vers le coin cuisine où Chandler lit son journal]

**Chandler :** Salut.

**Joey :** Salut. Hey, t'as fait des pancakes ! ?

**Chandler :** Ah ouais d'accord, ouais... Comme si j'étais capable de pouvoir faire ça. [Janice entre. Elle tient un flacon de sirop et chante]

**Janice :** [chantant] Monica et Rachel avaient du sirop d'érable, et mon homme va pouvoir se mettre à table. [elle cesse de chanter et se met à rire comme elle sais si bien le faire. Elle saisi le menton de Joey.] Oh, tu vas bien Joey ?

**Joey :** [en grognant] Plus maintenant.

**Chandler :** Hey, tu sais quoi j'ai une idée. Pourquoi tu resterais pas bosser ici aujourd'hui pout être avec moi ?

**Janice :** Oh, j'voudrais bien. Ecoute, Chérie, tu as ce rapport à finir et je dois aller voir mon avocat.

**Chandler :** Je n'arrives pas à croire que je sors avec une femme qui va divorcer. J'ai l'impression d'être un vrai homme...

**Janice :** [rire] J'dois y aller. Il faut que j'y ailles, d'accord ? Et tu fais quoi dans ces cas là ?

**Chandler :** Mais peut-être que je t'embrasserais que si tu restes ici.

**Joey :** [en grimaçant] Embrasse la, idiot ! [Janice et Chandler s'embrassent]

**Janice :** A tout à l'heure mon Chérie. Au revoir Joey.

**Joey :** Te presses pas Janice. [Janice sort et Chandler ferme a porte] Bon, quand est-ce que tu la plaques ?

**Chandler :** Non, mon vieux. Pas cette fois.

**Joey :** Non, ça c'est pas drôle comme blague.

**Chandler :** Ça n'est pas une blague.

**Joey :** Mais c'est Janice.

**Chandler :** Oui, je sais. Et je prends mon pied.

**Joey :** Parfait. Très bien. Alors regarde moi dans les yeux et dis moi, sans sourciller, que tu ne va pas rompre avec elle. Sans cligner des yeux.

**Chandler :** [se rapprochant de Joey et le regardant droit dans les yeux] Je ne vais pas rompre avec elle. [Joey change de visage, vérifie que Chandler ne cligne pas... et lui souffle dans les yeux. Chandler se recule brusquement] Mais t'es fou, lui !

### [Appartement de Monica et Rachel : Phoebe est debout tandis que Ross et Rachel continuent de prendre leur petit déjeuner. Monica sort de la salle de bain, une touffe de cheveux dans les doigts]

**Monica :** Regardez ce que j'ai trouvé dans la douche. It's some of Richard's hair. What do I do with this ?

**Rachel :** Qu'est-ce que c'est ?

**Monica :** Ce sont des cheveux de Richard.

**Rachel :** T'es sûr que ce sont des cheveux ?

**Monica :** Qu'est ce que je vais faire de ça ! ?

**Ross :** Eloigner ces trucs de moi pour commencer !

**Monica :** C'est curieux mais, vous savez, j'ai même pas envie de les jeter. C'est vrai. Tout ce qui me reste de lui maintenant c'est des vieux... des cheveux faisandés ! [Elle jette la mèche de cheveux dans le bol de céréales de Ross]

**Phoebe :** Eww ! On dirait un joli p'tit cafard en train de se noyer dans tes céréales.

**Ross :** Oui, merci ! [Ross se lève pour jeter le contenu de son bol dans l'évier de la cuisine]

**Monica :** Oh, oh mais je me demande c'qui m'arrive.

**Ross :** T'as surtout besoin de dormir.

**Monica :** J'ai surtout besoin de Richard.

**Rachel :** Monica, si tu as rompu avec lui c'est qu'il y avait une raison.

**Monica :** Je sais bien. Je sais. J'en avais assez de jamais le voir. Marre de me demander pourquoi il m'appellait pas. C'est vrai pourquoi il m'appellait jamais !

**Phoebe :** Peut-être parce que tu lui avais dit de ne pas le faire.

**Monica :** [à Phoebe] Qui es-tu ? Ma mauvaise conscience ? [Joey fait irruption dans l'appartement]

**Joey :** Ils ne vont pas rompre ! Chandler et Janice ne rompront jamais. Il n'a même pas cligner des yeux.

**Rachel :** Ben, tu sais, ça ne me surprend pas du tout. Vous les avez vu tous les deux, ils sont touchants.

**Joey :** Touchants. Mais on parle de Janice. Tu te rappelles, Janice ?

**Rachel :** Oui, Joey, je me souviens. Elle est très ennuyeuse. Mais tu veux que je te dise, c'est sa petite amie maintenant. Alors qu'est-ce qu'on peut faire ?

**Joey :** Ah, voilà ! C'est justement les mots que j'attendais "Qu'est-ce qu'on peut faire ?"... Hein ? Très bien, alors qui est-ce qui commence, hein ? Ross ?

**Ross :** Eh bien, je pense que Chandler est notre ami et qu'avec Janice il prend son pied alors je crois qu'on devrait se montrer un peu plus adulte et l'accepter.

**Joey :** Oui. Alors ça c'est ce qu'on appellera le plan B, d'accord ?

### [Chambre de Rachel : Ross et Rachel sont au lit. Ross termine un rapport pour son travail. Rachel se blottit contre lui et commence à l'embrasser]

**Rachel :** Chérie... Je me demandais... Est ce que tu as conservé ton... ton joli uniforme de marin ?

**Ross :** Non, j'ai du le rendre. Je l'avais seulement louer. J'crois que j'ai encore mon vieil uniforme du lycée.

**Rachel :** Tu m'as pourtant dit que t'avais jamais fait l'amour au lycée ?

**Ross :** Euh, ouais...

**Rachel :** Mais chérie, si on parlait de toi...

**Ross :** Quoi ?

**Rachel :** ... Je veux dire... Tu n'as... Tu n'as pas , tu sais, certains phantasmes en particulier ?

**Ross :** Non.

**Rachel :** Oh, comment. T'en as au moins un.

**Ross :** Non, non.

**Rachel :** Ross, tu veux que je te dise ? Si tu me le dis, j'veux bien le faire.

**Ross :** Uhm, d'accord. Est ce que tu as vu "Le retour du Jedï" ?

**Rachel :** Oui.

**Ross :** Tu te souviens bien de la scène avec Jabba le Hutt ? Et bien Jabba avais fait prisonnière, uhm, la princesse Leïa. [Rachel souris et commence à comprendre] La princesse Leïa portait sur elle... un joli bikini doré... Elle était plutôt chouette.

### [Central Perk : Rachel et Phoebe sont assises sur le canapé]

**Phoebe :** Oui, La princesse Leïa et son joli bikini. Oh, tous les garçons avaient adorer ça.

**Rachel :** Vraiment ?

**Phoebe :** Mmm hmm. C'est évident. Oui. C'est au moment où, tu sais, elle arrête de n'être qu'une princesse et où elle commence enfin à être une vrai femme, tu vois ?

**Rachel :** Est-ce-que tu as déjà... joué à la princesse Leïa ?

**Phoebe :** Oh oui... [elle gigote] ohhh ! [rire]

**Rachel :** Vraiment ? Alors, c'était... C'était si bien que ça ?

**Phoebe :** Non. C'est parce que j'ai un nouveau bipper et qu'il est mode vibration. Excuse-moi... [Phoebe se lève et va téléphoner. Ross entre, une sacoche à l'épaule, tirant Monica par la main. Elle semble complètement dans les nuages]

**Ross :** Hey.

**Rachel :** Mais qu'est-ce qui lui arrive ?

**Ross :** Regarde qui j'ai trouvé planté devant la vitrine du "Dragon du Szechwan" fixant un parcmètre jaune.

**Rachel :** Oh ! Monica ? Bonjour.

**Monica :** Bonjour.

**Rachel :** Et pourquoi t'es pas au travail ?

**Monica :** [étourdie] Oh, ils m'ont dit de partir.

**Rachel :** Pourquoi ?

**Monica :** [toujours étourdie] Parce que je travailles pas au "Dragon du Szechwan".

**Ross :** Bon, très bien. [Rachel et Ross aident Monica à s'assoir dans le canapé]

**Rachel :** Tu as vraiment, vraiment besoin de sommeil, tu sais ?

**Monica :** Oui, je sais Rachel...

**Ross :** Salut.

**Rachel :** Salut. [Ross et Rachel s'embrassent]

**Ross :** Devine quoi ?

**Rachel :** Quoi ?

**Ross :** Ils ont publié mon article

**Rachel :** Oh, c'est vrai ! Fais moi voir dépèches toi. [Ross tourne le dos à Rachel et se penche pour fouiller dans sa sacoche]

**Phoebe :** Rachel ! Regarde ! [Ne remarquant pas Ross, Phoebe prend deux beignets de forme arrondie et se les mets sur les oreilles pour parodier la coiffure de la princesse Leïa. Rachel est embarassée] Ooh. Hi. Quand-est-ce que mon joli Ross Skywalker va enfin venir me sauver ? [Phoebe est hilare. Ross, surpris, se retourne] Ah tiens, le voilà. [Rachel ne sais pas quoi dire. Ross semble lui en vouloir]

### [Appartement de Joey et Chandler : Joey regarde "La roue de la fortune". Le panneau du jeu télévisé affiche l'énigme "-OUN- RUSH-ORE". Il manque plus les lettres M et T. Chandler arrive]

**Chandler :** Hey.

**Joey :** La roue...

**Chandler :** ... de la...

**Joey :** .. fortune. Ça type est trop débile. C'est le Comte Rushmore !

**Chandler :** Tu sais que tu devrais essayer de faire ce jeu. Bon alors très bien, écoutes. J'ai trois places pour les Rangers ce soir. Qu'est ce que tu en dis ?

**Joey :** J'en dis qu'je suis partant. C'est génial ! Oh, est-ce que Ross vient avec nous ?

**Chandler :** Non. Janice.

**Joey :** Janice... c'est que, c'est que, je suis un p'tit peu géné pour... pour Ross. Tu comprends ? Avant, on sortait toujours tous les trois. Nous étions les trois Gluesquettaires.

**Chandler :** Ecoute, je débarque peut-être d'une autre planète mais toi, tu as des problèmes avec Janice ?

**Joey :** Non... Ouuuuiii, ouuuuiii. Oh, zut ! Mais comment te dire ça. Je... Très bien. Tu vois cette fille du bistrot grec avec ses grands cheveux ?

**Chandler :** Eww, la fille que j'déteste. Ah, celle qui m'rend fou ! Eww ! Beurk ! Ohh...

**Joey :** Ecoute, je ne déteste pas Janice. Elle est, elle est difficile à encaisser, c'est tout.

**Chandler :** Enfin, c'est ton droit. C'que j'en dis moi.

**Joey :** Oh, s'il te plait mon vieux, ne me regarde pas comme ça. Elle te tapait sur les nerfs avant à toi aussi, tu te souviens pas ?

**Chandler :** Oui mais je suis complètement fou d'elle maintenant et tu devrais justement tapé ça en majuscules dans ta tête minuscule. Je t'en prie, prends un peu de recul.

**Joey :** Ecoute... Qu'est-ce que tu veux que j'te dise ?

**Chandler :** Je veux que tu dises que tu l'aimes bien.

**Joey :** Je regrette, c'est comme une réaction chimique entre nous. Tu sais ? Chaque fois qu'elle se met à rire, je voudrais... pouvoir m'arracher un bras pour avoir quelque chose à lui balancer.

**Chandler :** Merci pour ton soutien. [il reprend les billets que Joey tenait dans ses doigts et ouvre la porte] Oh, eh, et à propos, y'a pas de Comte Rushmore ! [il sort]

**Joey :** Ouais, alors qui-est-ce qui a peint ces visages sur la montagne ?

### [Appartement de Monica et Rachel : Ross et Rachel rentrent du Central Perk]

**Ross :** Mais comment t'as pu lui dire ?

**Rachel :** Ross, je ne pensais pas une minute que ça allait tellement te contrarier.

**Ross :** [en parlant dans le vide] Oh, elle ne croyait pas que ça pouvait me contrarier.

**Rachel :** D'accord, de qui est-ce que tu parles quand tu fais ça ?

**Ross :** Ecoute, c'était en principe un petit fantasme personnel connu seulement de nous deux.

**Rachel :** Très bien Ross, Phoebe est ma copine. D'accord ? Et on se raconte absolument tout. Tu comprends ? Après tout les garçons font la même chose.

**Ross :** Quoi ?

**Rachel :** Tu leur a bien raconté cette histoire du vestiaire.

**Ross :** C'est différent, d'accord. C'est comme "Qui l'a fait avec une stripteaseuse ?" ou bien "Qui l'a fait à bord du ferry de Stanton Island ?". [il croque la barre chocolatée qu'il vient d'ouvrir]

**Rachel :** Ce n'est pas nous, ça ?

**Ross :** Ouais... Mais nous on ne parle pas de... de... de, tu sais... de nos petites amies et de... des trucs très intimes qu'on fait avec elles.

**Rachel :** Pas même à ton meilleur ami ?

**Ross :** Non.

**Rachel :** Mais je trouve ça très triste. [Ross est étonné] Tu manques de grands moments, Ross. Le fait de partager tout ça et d'en rigoler, tu sais, et le fait de savoir que quelqu'un d'autre a vécu les mêmes choses que toi, c'est génial.

**Ross :** Alors quoi, vous... vous vous dites absolument tout ?!

**Rachel :** Oui, pratiquement tout.

**Ross :** Et est-ce que tu leur as parlé de la nuit des cinq fois ?... [Rachel sourit] Est ce-que tu as parlé à tes copines de la nuit des cinq fois ?

**Rachel :** Uh, chéri, c'était pas avec moi, ça.

**Ross :** Je sais mais ça reste un moment historique, je trouve.

### [Chambre de Monica : Monica est allongée et Phoebe est assise à coté du lit. Il y a un fond musical reposant et des bougies éclairent la piéce]

**Phoebe :** [parlant comme un hypnotiseur] Relache tous les muscles de ton corps. Ecoute cette merveilleuse et superbe musique. Maintenant ferme les yeux et pense à ton endroit préféré. [reprenant sa voix normale] Vas y, vas y, dis moi à quoi tu penses.

**Monica :** Le salon de Richard. On y boirait du vin.

**Phoebe :** Arrête. Non, non, non. Richard n'a rien à faire ici. Alors pose vite ton verre et tire toi

**Monica :** J'voudrais bien mais c'est mon endroit préféré.

**Phoebe :** Bon, d'accord, ça va. Utilise mon endroit préféré, si tu veux. Je vais seulement te demander de ne rien déplacer surtout.

**Monica :** D'accord, je vais essayer.

**Phoebe :** Parfait, très bien. Alors... Tu es dans une prairie, avec des milliers d'étoiles dans le ciel...

**Monica :** Tu crois qu'en rompant avec lui j'ai fait une bétise ?

**Phoebe :** Ecoute, les questions sont interdites dans les endroits préférés. Alors imagine qu'il y a une douce brise et que la lumière de la lune caresse doucement les collines...

**Monica :** Je parie qu'il m'a déjà oublié et qu'il est très heureux...

**Phoebe :** Je suis sûr que les suputations et les interrogations ne sont pas permises dans les endoits préférés ! Compris ? Tu entends seulement le murmure des cascades... et le chuchotis des fontaines... et le son calme et monotone des petits ruisseaux qui serpentent...

**Monica :** Désolé, ça ne marche pas ! [elle se redresse] J'suis toujours réveillé et j'ai envie de pisser. [elle sort du lit]

### [Appartement de Joey et Chandler : Janice et Joey discutent tous les deux

**Janice :** J'ai entendu dire... que tu me haïssais ?

**Joey :** Je... euh... Non. J'ai jamais dit "haïs". J'fais toujours très attention en parlant de toi.

**Janice :** C'est ça, oui. Un petit doigt m'a dit que tu aimerais pouvoir arracher un de tes bras pour le jeter sur moi.

**Joey :** Et t'en a conclue que je ne t'aimais pas ?! Ben alors là, tu vas un petit peu vite en besogne.

**Janice :** Très bien. Ça va, ça va ,ça va , ça va ,ça va , ça va. Il faut qu'on fasse quelque chose pour remédier à cette situation, Joey. Alors, voilà mon idée. Toi et moi ont va prendre un peu de bon temps tous les deux.

**Joey :** Mais, tu veux... qu'on... tous les deux ?...

**Janice :** Pour Chandler !

**Joey :** D'accord. Ça marche.

**Janice :** Génial ! Très bien ! [elle prend Joey pas le bras] Voilà comment on va appeler ça : Joey et Janice et leur journée de folie. [elle tire Joey vers la porte]

**Joey :** Il faut vraiment que ça dure une journée ?

**Janice :** Oui parce que c'est le temps qu'il faut pour réussir à m'aimer.

**Joey :** [parlant pour lui-même] Ah oui, ça je sais. Je dors dans la pièce à coté de la votre. [Ils sortent de l'appartemente]

### [Central Perk : Monica entre avec un carton de cassettes vidéo dans les bras. Rachel est juste derrière elle. Phoebe, Ross et Chandler sont déjà là]

**Monica :** [voie chevrotante] Alors, je suis allé au bureau de poste et c'était seulement les cassettes vidéo que j'avais commandé pour Richard qui parlent de la guerre de Sécession. [Monica commence à pleurer] Il adorait cette guerre.

**Phoebe :** Monica, est-ce que tu veux qu'on te ramène à la maison ?

**Monica :** Uh-huh... [elle fait "oui" de la tête puis regarde Ross que est assis sur le canapé] Ou peut-être dans une galaxie très, très lointaine. [Ross s'affale dans le canapé et soupire et Chandler ne comprend pas. Phoebe, Monica et Rachel quittent le café]

**Ross :** [à Chandler] Les femmes se racontent, paraît-il, absolument tout. T'étais au courant ?

**Chandler :** uhh, ouais. [il reprend la lecture de son livre]

**Ross :** Non, non, Chandler, absolument tout comme... [Chandler reste plongé dans son bouquin] les trucs que tu aimes... les trucs qu'elle aime... la technique, le nombre de fois, la grosseur... [Chandler se redresse et referme son livre]

**Chandler :** La grosseur ? Pourquoi, pourquoi, pourquoi, pourquoi, poupoupoupou... pourquoi elles font ça ???

**Ross :** Rachel dit que ça renforce leurs liens et que, par conséquent, on devrait peut-être en faire autant. Ça te tente ?

**Chandler :** Mais dit donc, on va pas parler de leur taille j'espère ?!

**Ross :** Non.

**Chandler :** Ouais, bon, c'est d'accord !

**Ross :** Oui ?

**Chandler :** Ouais, oui, oui... Oui, vas-y, oui. Bon, tu commences !

**Ross :** D'accord, d'accord. Alors, je commence.

**Chandler :** Oui, c'est ça, vas-y.

**Ross :** Alors... l'autre soir, Rachel et moi nous étions au lit et nous parlions de fantasmes. Et j'ai commençé à lui décrire un détail très particulier... de... de "La guerre des étoiles"...

**Chandler :** La princesse Leïa et son bikini.

**Ross :** Oui ! C'est ça !

**Chandler :** Oh, oh, oh... [Chandler frappe dans la main de Ross] Oh, c'est fou ! Je le savais !

**Ross :** Wow !... enfin ça c'était facile. Très bien. A ton tour.

**Chandler :** D'accord...

**Ross :** Allez, vas-y.

**Chandler :** D'accord. Alors, tu sais... tu sais... quand t'es au pieux avec une femme... et que... tu vois, bon, tu lui fais l'amour et puis en ayant sans arrêt des tas d'images qui passent dans ton cerveau, là tu sais, comme... comme Elle MacPherson ou... ou la fille qui vend des photocopieurs...

**Ross :** Avec un diamant dans le nombril ?

**Chandler :** Oui !

**Ross :** WOW !

**Chandler :** Je sais ! Et là, tout à coup, ta mère débarque dans ta tête... alors toi tu dis "Maman ! Mais tire toi d'ici !"... Tu vois ? Alors, bien sûr, après ça tu peux absolument plus penser à autre chose et tu peux pas arrêter non plus ! C'est ce que tu fais, d'ailleurs... Alors, en fin de compte, c'est assez... Tu sais... Enfin, tu vois bien ?... [Ross est abasourdi par ce qu'il vient d'entendre] Non, non, tu vois pas ?!

**Ross :** Ta maman ! ? T'es en train... Enfin, tu viens de me parler de ta mère. Mais enfin, mais qu'est ce qui te prend ???

**Chandler :** Mais, c'est toi qui avais dit que tu...

**Ross :** J'ai dit raconter pas effrayer. Va te mettre au coin ! [Chandler se lève et va s'affaler sur une table voisine]

### [Appartement de Joey et Chandler : Chandler est seul dans l'appartement. Joey et Janice sont de retour après leur "journée de folie"]

**Janice :** [Elle tiens un fanion dans la main droite et une peluche sous le bras gauche] Nous revoilà !

**Chandler :** Hey, hey, hey, je peux savoir ce que vous faisiez ensemble, là ?

**Janice :** Joey et Janice et leur grande journée de foliiiie ! [Rires]

**Chandler :** Vraiment ?

**Joey :** Ouais. On a vu un match fabuleux, on a acheté de la bouffe chinoise, et, tu sais, j'adore cette femme. [Joey et Janice se mettent à rire de bon coeur] Tu aurais plutôt intérêt à te méfier.

**Janice :** Je suis seulement passer te faire un gros bisou. [Chandler et Janice s'embrassent] Il faut que j'ailles prendre le bébé alors à tout à l'heure mon chéri... Toi aussi, Chandler. [elle quitte l'appartement en riant]

**Chandler :** Tu la déteste toujours autant, c'est ça ?

**Joey :** Oh mais faut pas m'en vouloir. J'ai vraiment essayer.

**Chandler :** Mais tu sais j'suis quand même très touché que tu es fait un petit effort.

**Joey :** Ecoute Chandler, le bon coté des choses c'est qu'on a passé la journée tous les deux et que j'ai survécu. Et ce qui est encore plus surprenant, c'est qu'elle aussi. Il y avait du baseball au Shea Stadium.

**Chandler :** Oui... c'est déjà pas si mal.

**Joey :** Tu veux dire que c'est géant. Je sais maintenant que je peux la supporter quelques heures, ce qui veut dire que je vais ressortir avec toi, ce qui est tout de même bien plus important.

**Chandler :** [il donne une petite tape sur l'épaule de Joey] D'accord.

**Joey :** Oh. Hey Chandler, on est passé par le café en chemin et on a rencontré Ross.

**Chandler :** [avec une voie de fille] Oh, mon dieu.

**Joey :** Eh, si ça peut te rassurer un peu, je fais ça aussi.

**Chandler :** Vraiment ?

**Joey :** Oh, oui. Je vois systématiquement ta mère quan je fais l'amour.

### [Appartement de Monica et Rachel : Monica est allongé sur le canapé. Elle regarde un documentaire sur la guerre de Sécession en fumant un cigare]

### "12 avril 1861 : Les troupes nordistes de Fort Sunter connaissent une des pages les plus sombres de toute leur campagne..." [quelqu'un frappe à la porte] "Elles sont soumises à un bombardement qui..." [Monica éteint la télévision et va ouvrir]

**Monica :** Papa... Qu'est ce que tu fais là ?

**Mr Geller :** C'est le soir où ta mère bridge, chérie, alors j'ai décidé de passer te voir pour un petit "Monicalin". [il prend Monica dans ses bras] Depuis quand as tu commençé à fumer le cigare ?

**Monica :** Oh, non. Je ne le fumes pas. J'aimes simplement son odeur. Alors ? Qu'est ce que 'es vraiment venu faire ?

**Mr Geller :** Je voulais simplement m'assurer que tu allais bien.

**Monica :** Qu'est ce qui te fais croire que ça pourrait ne pas aller ?

**Mr Geller :** J'ai vu Richard.

**Monica :** Oh.

**Mr Geller :** Alors, comment vas-tu ?

**Monica :** Très bien. Je suis juste un peu fatiguée mais ça va. Et Richard, ça va ? [Monica s'assoit sur le canapé]

**Mr Geller :** Ça ne t'interressera pas.

**Monica :** Si. Si, si. J't'assure que si.

**Mr Geller :** [s'asseyant sur le canapé à coté de Monica] Et bien, il est vraiment très mal en point.

**Monica :** C'est vrai ?

**Mr Geller :** C'est pire que lorsqu'il a rompu avec Barbara.

**Monica :** Tu me dis pas ça par gentillesse ?

**Mr Geller :** Non, ce type est une épave.

**Monica :** Est-ce qu'il pleurait ?

**Mr Geller :** Non.

**Monica :** Mais, mais est ce que tu penses qu'il a attendu que tu sois parti pour le faire ?

**Mr Geller :** C'est possible.

**Monica :** Je crois aussi.

**Mr Geller :** Chérie, les histoires d'amour, tu sais, c'est très dur. C'est comme pour ta mère et moi. Après qu'on ai fini l'université, on s'est séparé quelques temps. Tout ça parce que son père, ton grand père, figures toi, voulais voyager à travers l'Europe. Ce qu'il a fait, bien entendu. Mais il l'a fait avec un très bel uniforme parce qu'il était à l'époque bien vu de faire également sauter quelques transports de troupes allemands. Cq qui n'empèche... [il se tourne vers Monica et s'aperçoit qu'elle s'est endormie. Il la couvre avec une couverture puis l'embrasse doucement avant de s'installer confortablament à ses cotés pour fumer le cigare devant la télé]

### GENERIQUE FIN

### [Chambre de Rachel : Ross est au lit et fredonne la musique de "La guerre des étoiles". Rachel fait son apparition déguisée en Princesse Leïa]

**Rachel :** [elle ouvre son pegnoir laissant apparaitre son bikini dorée] Que la force soit avec toi. L'affreux Jabba m'a capturée et toi... ben, tu fais vraiment une drôle de tête... Alors chéri, mais qu'est ce qu'il y a ? Je me suis planté, c'est ça ? C'est ça, c'est la coiffure ? Ou est-ce que tu l'imaginais différemment ? Ben, dis moi ce qu'il y a ?

**Ross :** Non, non, non, non... C'est pas toi... C'est... [Ross change soudain de visage. Il voit sa mère à la place de Rachel mais dans le même bibkini]

**Rachel avec la voie de Mme Geller :** Mais qu'y a t il ? S'il te plait chéri, je ne vais pas rester dehors à me les geler.

**Ross :** Oooooh... Je déteste Chandler. Ce pourri a foutu ma vie en l'air. [Rachel ne comprend rien...]

### FIN

