## Episode 2

### Générique

**Titre US :** The One Where No One's Ready

**Titre FR :** Celui qui a du mal à se préparer

Écrit par Ira Ungerleider

Réalisé par Gail Mancuso

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Laura Cynober



### [Scène: Cet épisode se déroule dans l'appartement de Monica et Rachel. Joey regarde dans le frigidaire, Chandler est assis dans le fauteuil du salon.]

**Joey :** Elles ont de l' eau, du jus d’ orange... et ça, qui ressemble à du cidre.

**Chandler :** Goûte !

**Joey :** [Il prend une boisson]J'ai bu du gras !

**Chandler :** J'ai fait pareil il y a 2 minutes.

### [Ross arrive, il porte un smoking.]

**Ross :** Salut.

**Chandler :** M .Smoking !

**Ross :** Vous n' êtes pas prêts ?

**Joey :** On a 30 minutes !

**Ross :** Vous les aviez il y a 4 minutes. On doit être partis à 19h40.

**Joey :** Détends-toi, on sera prêts ! On en a pour 2 minutes.

**Ross :** J'aimerais vous voir habillés.

**Chandler & Joey :** Ok [ils se rassoient tous les deux]

### [Rachel arrive de la salle de bain, elle entre dans le salon en peignoir.]

**Rachel :** Dis donc, ce que t'es sexy !

**Ross :** Tu trouves ?

**Rachel :** Pourquoi t'es pas venu plus tôt ?

**Ross :** Parce que je suis un imbécile.

**Joey :** [montrant le verre de gras] Ross, tu veux du cidre ?

**Ross :** Non ![se retournant vers Rachel] T'es bientôt prête, alors ? T’es maquillée, coiffée...

**Rachel :** J'ai plus qu’ à m’habiller !

**Ross :** T'en as pour quoi, 6 ou 7 minutes ?

**Rachel :** Oui ! Dès que je saurai ce que je mets ![elle marche vers la salle de bain et ferme la porte]     

**Joey :** [à Ross] Un verre de gras ?

### GENERIQUE DE DEBUT

### [Toujours dans l'appartement de Monica et Rachel :  Chandler has left. Just Ross and Joey; Joey is in the chair Chandler was sitting in.]

**Joey :** C' est ton discours, qui te rend nerveux ?

**Ross :** [nerveusement] Tu veux l' entendre ?

**Joey :** J ' y suis ?

**Ross :** Oui, oui. Je les remercie tous pour leurs dons au musée...puis je te dédie une chanson.

### [Phoebe arrive dans une très jolie longue robe jaune.]

**Phoebe :** Salut

**Ross :** Hey !

**Joey :** Houa !

**Ross :** T' es sensas !

**Phoebe :** Merci, je sais !

**Ross :** Ça en fait au moins une de prête ! Phoebe...tu es ma bonne étoile !

**Phoebe :** Et toi, mon trèfle à 4 feuilles !

### [Chandler sort de la salle de bain avec un questionnaire de Cosmopolitan.]

**Chandler :** Selon ce test, je place ma carrière avant les hommes ! [à Joey, assis dans le fauteuil] Lève-toi !

**Joey :** Quoi ?

**Chandler :** C' est mon fauteuil !

**Joey :** Pourquoi ça ?

**Chandler :** J ' y étais assis !

**Joey :** Mais t' es parti !

**Chandler :** Je ne suis pas allé en Espagne ! J ' étais aux toilettes, j’ allais revenir !

**Joey :** Et alors ? Assieds-toi ailleurs !

**Chandler :** C' est là que j’ étais assis en dernier ! Donc ...c’ est mon siège !

**Joey :** Le dernier endroit où t' étais assis, c’ est là-bas.[montrant la salle de bain]

**Ross :** Vous savez quoi ? De toute façon...il va falloir vous habiller avant que je m' explose une veine du cerveau !

**Chandler :** [à Ross] J ' ai juste un truc à faire...[à Joey, toujours dans le fauteuil] Lève-toi !

### [Monica arrive dans l'appartement en transportant des sacs.]

**Monica :** Salut !

**Phoebe :** Salut.

**Monica :** Phoebe, t'es sensas !

**Phoebe :** On me l' a déjà dit !

**Monica :** [regardant Ross en smoking] T' es le magicien ?

**Ross :** Très drôle. Change-toi !

**Monica :** J'arrive à l’ instant !

**Ross :** C'est à 20h. Ne soyons pas en retard !

**Phoebe :** On ne saurait l' être !

**Ross :** On a une table devant, il y aura mon patron. Tout le monde nous verrait arriver en retard .

**Monica :** Qui a bu mon gras ?

### [Joey et Chandler se regardent.]

**Rachel :** [arrivant dans le salon] La petite amie d' un paléontologue mettrait ça ?

**Phoebe :** Tu seras peut-être la première !

**Monica :** T'as vérifié le répondeur ?

**Rachel :** Oh, non. Attendez, vous savez quoi ? Cette tenue me fait de gros mollet...laisser tomber.[revenant dans sa chambre]

**Chandler :** Eh Joey, j'ai écrit une chanson. Ça s’appelle " Lève-toi! "

**Joey :** Bon, je te le laisse !

**Chandler :** Vraiment ?

**Joey :** Tu penses quoi de ça ?? [rires] Regarde ça ! [il retire ses mains de derrière son dos, ses doigts sont croisés]

### [Monica vérifie les messages sur le répondeur. Un bip.]

### Phoebe (sur le répondeur):  J'arrive ! Et si je suis déjà là quand vous entendrez ça ? Ne flippez pas !

### Phoebe (en personne): Ca vous met la chair de poule ?

### Ross (sur le répondeur): Rach, t'es là ? C’est moi. Réponds. Rachel !

### Rachel (sortant de la salle de bain): Quoi ?

**Ross :** (en personne) Laisse tomber.

### [Deux bips]

### Richard (sur le répondeur): Monica, c 'est Richard. Rappelle-moi.

**Monica :** C' est un message récent ? [personne ne répond] Vieux ou récent ?

**Ross :** Vieux ! T' as pas entendu le double bip ?

**Monica :** S' il était récent ? On ne devait s’ appeler... que si c’ était important. Je le rappelle ?

**Chandler :** Tu l' as rappelé, c’ est un vieux message.

**Ross :** Ecoute, Monica. Quand j' ai rompu avec Carol ... ça a été pareil . Et tu sais ce que j’ ai fait ? Je me suis habillé !

### Très, très vite, d' accord ? On y va... [envoie Monica vers sa chambre et Rachel vers la sienne]

**Chandler :** [à Joey] Parfait, reste là ! J ' espère que ma main ne te dérangera pas ![il place sa main directement devant le visage de Joey] Je te touche pas ! Tu peux rien dire !

### [Pendant que Joey se déplace, Chandler bouge ses mains qui arrivent sur le visage de Joey. Par mégarde, la main de Joey frappe le bras de Chandler, envoyant l'humus vers Phoebe, cela atterrit sur sa robe.]

**Phoebe :** Mon Dieu ! Vilains garçons !

**Chandler & Joey:** Pardon Phoebe, pardon, pardon !

**Phoebe :** Comment faire ?

**Ross :** Ne frotte pas ![criant et applaudissant] Comment ça s'enlève, le humus ?

**Phoebe :** Monica ! Comment t'enlèves le humus ?

**Monica :** [sortant de la salle de bain] Si c' était récent, pourquoi appelait-il ?

**Phoebe :** Merci, je vais essayer ça.

**Chandler :** Pour te dire que t' es névrosée ?

**Monica :** Je le rappelle ?

**Tout le monde :** Non !

### [Monica reviens dans sa chambre.]

**Chandler :** [à Joey] On n' a qu’ à s’ y asseoir tous les deux !

**Joey :** D'accord, ça me va.

### [Chandler s'assois sur Joey]

**Chandler :** Je suis très bien installé.

**Joey :** Moi aussi ! D' ailleurs, peut-être même un peu trop bien !

**Chandler :** D'accord. [Chandler saute sur Joey]

**Ross :** On a 19 minutes. Chandler, tu vas aller te changer. A ton retour, Joey aura libéré le fauteuil pour s' habiller.

**Chandler :** Parfait, j'y vais. A mon retour, ce sera le règne de la chaise et je serai ...le gars sur le trône ![barges out]

**Rachel :** [sortant de la salle de bain] Que dis-tu de ça ?[levant les yeux et remarquant la tâche sur la robe à Phoebe] Phoebs, que s' est-il passé ?

**Phoebe :** J'ai reçu le humus .

**Rachel :** On va s' arranger. Tu veux ma veste noire ?

**Phoebe :** Ça n' ira pas avec la robe.

**Rachel :** Non. On va te sortir de là.

**Ross :** On ne sort de rien ! Surtout pas de sa tenue.

**Rachel :** [à Monica, qui vient juste d'arriver] Tu lui passes ta robe verte ?

**Monica :** Je l' ai appelé.[tout le monde reste bouche bée] J’ai eu son répondeur, j’ai laissé un message. Mais ne vous en faites pas ... c’ était un message décontracté, désinvolte ! [une pause] Oh mon dieu et si ça ne l’ était pas ?

**Phoebe :** Comment il ne le serait pas ! Tu es dans une phase désinvolte !

**Monica :** Je vais vous le faire écouter, vous me direz.

**Joey :** Comment ça ?

**Monica :** J'ai le code du répondeur.

**Ross :** Ça ne me semble pas ... [voyant qu'elle compose le numéro] Ça y est, tu composes le numéro ! 

### [Chandler entre, habillé en costume, et il voit le fauteuil libre. Au même moment, Joey voit qu'il a vu que le fauteuil était libre. Ils courent tout les deux vers le fauteuil, mais Joey atterrit dedans le premier.]

### Richard (sur le répondeur): C'est Richard. Laissez votre message au bip.

### [Le téléphone bip. Monica entre le code.]

**Répondeur :** Vous avez deux messages.

**Joey :** C' est cool, ce job ! [imitant la voix du répondeur] "Vous avez deux messages . Faites passer la tarte".

### [Le téléphone bip]

### Monica (sur le répondeur): C'est Monica. J’ai eu un message de toi, mais il était peut-être vieux. C’était pour vérifier. T’auras qu’à me le dire... ou pas, peu importe. Je suis désinvolte !

**Joey :** Le mot "désinvolte" contredit la désinvolture !

### [Le téléphone bip encore pour un second message]

**Voix de femme :** Holà, c'est moi ! On s’est amusés, hier ! Appelle-moi pour ce week-end !

### [Tout le monde fixe le répondeur]

**Joey :** Ça, c'était désinvolte.

**Monica :** Il voit quelqu'un ! Je n’ arrive pas à y croire !

**Phoebe :** Tu n'en sais rien !

**Monica :** Alors, c'était qui ?

**Chandler :** C'était peut-être sa sœur, sa fille...

**Monica :** C'était Michelle !

**Ross :** [regardant la fenêtre] Chouette, il pleut ! On aura un taxi encore plus vite !

**Monica :** C' était Michelle. Mais oui, c’ était Michelle !

**Rachel :** Ok Phoebe, va avec Monica. [Monica et Phoebe vont dans la chambre de Monica.] Si la robe de Monica te va pas, je te passe ma grise. Sauf si je la mets !

**Ross :** T' es pas fixée ?

**Rachel :** Je veux être bien pour ta grande soirée !

**Ross :** A laquelle on doit partir dans 12 minutes ! Viens, je vais choisir pour toi. [Ross et Rachel vont dans la chambre de Rachel.]

**Chandler :** [à Joey, toujours dans le fauteuil] Tu remarqueras que je suis prêt. Je remarque par contre que tu ne l' es pas ! Comme l’ écrivait A.A. Milne, "Sors de mon fauteuil, trouduc ! "

**Joey :** Ok !

### [Joey se lève, prenant les coussins qui rembourrent les bras et la tête du fauteuil.]

**Chandler :** Que fais-tu ?

**Joey :** Tu voulais le fauteuil, t'as pas parlé des coussins !

**Chandler :** C'est l’essence du fauteuil !

**Joey :** Voilà ! Je prends l'essence ! [il s’en va]

**Chandler :** Oh, il reviendra ![voyant qu'il n’y a personne] Oh, je parle tout seul !

**Ross :** [sortant de la chambre de Rachel] Pardon, je trouvais ça joli !

**Rachel :** Mon costume d' Halloween ? A moins que tu veuilles que j’ y aille en bergère ?

**Ross :** Je l' avais pas reconnu sans le mouton gonflable !

**Rachel :** Que j' aimerais récupérer, Chandler !

**Phoebe :**[arrivant avec une robe d'été dessus sa robe habituelle] C’est pas parfait pour moi ?

**Rachel :** C' est parfait ! Mais pas ce soir.

**Phoebe :** Bien sûr, pas ce soir !

**Ross :** Pas ce soir ? A quoi jouez-vous ?

**Rachel :** Pardon ! Je t' aime. Respire !

**Chandler :** [à Ross] C'étaient nos coussins de camping.

**Ross :** Quoi ?

**Chandler :** Les moutons!

**Ross :** Ce que tu fais de ton temps ...

**Joey :** [les têtes se tournent vers Chandler] Où sont mes slips ?

**Ross :** Tu lui as pris ses slips ?

**Chandler :** Il m' a pris mon essence !

**Ross :** Attends ! Joey, t'as qu’à garder ceux que tu portes !

**Joey :** Je n' en porte pas !

**Ross :** Pourquoi t' en veux un ?

**Joey :** C'est un smoking de location. Dans le fut d’un autre, je mets un slip !

**Chandler :** Quelqu'un va devoir rendre ses coussins à quelqu’un !

**Joey :** Tu caches mes slibards ? Je te fais le contraire !

**Chandler :** Tu vas me montrer mes fringues ?

**Joey :** Le contraire...c'est le contraire ! [il s’en va]

**Chandler :** Il y a rien, là-dessous !

**Phoebe :** Je suis prête !

### [Phoebe sort, but à la place de la tâche d'humus c’est une géante décoration avec des rubans rouge, et des guirlandes. Les deux garçons ont le souffle coupé quand ils voient ça.]

**Phoebe :** Je n' ai trouvé que ce ruban de Noël ... mais je me suis dit : ce sera politique !

**Chandler :** En faveur de ?

**Phoebe :** Noël, bêta !

**Ross :** Ça me va. On en a 2 de prêts sur 5 et il me reste 12 minutes...[remarquant que sa montre s'est arrêtée] Ma montre s’ est arrêtée ! La queue du dinosaure ne bouge plus ! Quelle heure est-il ? 19h33. Je n’ ai plus que 7 minutes !

**Rachel :** [sortant de sa chambre en portant des] Quelles chaussures je mets ?

**Ross :** [anxieux et bouleversé] Choisis-en une paire !

**Phoebe :** Les noires . T' en as avec des petites lanières ?

**Rachel :** C'est mieux avec un pantalon. C’ est ce que je devrais mettre ?

**Ross :**[maintenant très anxieux et extrêmement bouleversé] C'est ça, un pantalon! J’ai même une meilleure idée : rien du tout ! Je sais pas ce que tu me veux, mais bouge ton cul ...et trouve-toi une paire à ta taille ! Je me fiche que ça aille ou pas, que ça te grossisse...les chevilles, les genoux ou les lobes! Vas-y ! Choisis quelque chose, qu’on puisse partir !

**Rachel :** [calmement] D'accord.[elle se tourne et va dans sa chambre]

**Ross :** Merci !

**Monica :** [arrivant] Je dois appeler Michelle, savoir si c'était elle.

**Ross :** C' était sa voix !

**Chandler :** T' es entrée dans une sale phase !

### [Monica compose le numéro de Michelle et met le haut parleur du téléphone.]

**Michelle :** Allo ? Allo ?

### [Monica raccroche]

**Monica :** C' était elle, non ? [tout le monde confirme] Voilà ! Affaire réglée. Je vais m’habiller.

### [Le téléphone sonne]

**Phoebe :** Je prends ![elle décroche le téléphone] Vous êtes chez Monica et Rachel.[une pause] Oui, de la part de qui ? [elle place sa main sur l'haut-parleur] Michelle ! Elle doit identifier les appels. Tu devrais ...

**Monica :** Michelle, oui, c'était moi. J ’ai fait ton numéro par erreur.[pause] T’es mignonne ![pause] Oui, on faisait un beau couple.[pause] Il me manque beaucoup [pause] Tu sais comment c’est...[elle quitte la pièce parlant au téléphone]

**Chandler :** [à Phoebe] T' as remarqué ? Donald Duck n’a jamais de fut’. Mais s’ il sort de la douche...il s’ entoure d’ une serviette ! A quoi ça rime ?

**Monica :** [toujours au téléphone] Je voulais écouter mon message... c' est permis ![pause] J’apprécierais si tu n en parlais pas à ton père...[pause] Comment ça, ça te pose un problème ? On est amies ! [le cadran émet une sonnerie] Cette garce m’ a toujours détestée ! Je la rappelle.

**Ross :** Non, non. Tic, tac, tic ,tac...

**Monica :** D'accord.[les têtes se tournent vers la chambre]

**Chandler :** Elle a un téléphone ?

**Phoebe :** On s' en occupe !

### [Phoebe et Chandler se lèvent et courent vers la chambre de Monica. La porte se ferme. Rachel sort de sa chambre. Elle porte un pantalon et un sweat-shirt, visiblement elle n'est pas habillées pour sortir. Elle a une boîte avec elle. Elle marche vers la table de la cuisine et s’assois.]

**Ross :** La tenue de soirée était "optionnelle" ...mais c'est peut-être pousser un peu loin...

**Rachel :** Je n'irai pas .

**Ross :** Tu n'iras pas ?

**Rachel :** Je vais faire mon courrier.

**Ross :** Comment ça, t'y vas pas ?

**Rachel :** Je n'irai pas. Le futur simple marque bien que je n’y vais pas .

**Ross :** Par curiosité...

**Rachel :** Depuis qu'on m’a humiliée et crié dessus devant mes amis...je ne suis plus tellement d’humeur caritative !

**Ross :** Pardon d'avoir crié.

**Rachel :** C'est rien.

**Ross :** T'es furax?

**Rachel :** Non, mais je n'irai pas.

**Ross :** Tu n'iras pas ? Tu sais qu’ il faut que j’ y aille. Je ne t’ abandonne pas à un moment où tu m’ en veux ? Parce que tu ne m’ en veux pas. Pour les cris .

**Rachel :** Et l'humiliation.

**Ross :** Bien sûr, l'humiliation. Ca va ?

**Rachel :** Ca va .

**Ross :** Ok, je t' aime.

**Rachel :** hum, hum.

### [Ross s'approche pour embrasser Rachel et elle se tourne donc il embrasse le coté de sa tête.]

**Phoebe :**[hurlant de la chambre] Lâche-moi ce téléphone ! [elle cri]

### [Phoebe entre dans le salon, tenant un téléphone et un fil électrique.]

**Phoebe :**[avec une voix calme] Elle s'habille.

**Chandler :**[sortant de la chambre] C'est gênant que ça m’ait excité? Voilà, mon pote !

### [A ce moment là, Joey fait interruption habillé de plusieurs pantalon et shorts, un montagne de chemises et un paquet de cravates.]

**Joey :** Tu caches mes fringues ? Je porte toutes les tiennes !

**Chandler :** Je rêve ! C' est tellement pas le contraire de cacher des slips !

**Joey :** C'est moi, Chandler ! [imitant Chandler] Puis-je porter plus de fringues ?[reprenant sa voix normale] Sauf que je suis en tenue commando !

**Chandler :** [s'étouffant et gémissant] Oooohh !

**Joey :** Et j'ai chaud là-dedans ! J’ai pas intérêt à faire des fentes ![commençant a faire des flexions en alternant les jambes]

**Ross :** Ça suffit, avec les fentes !J'en ai marre de vous deux ! C’est pas la peine de venir !

**Chandler :** Quel bébé, celui-là !

**Joey :** Tu gâches tout, j'allais m’habiller !

**Ross :** Je m'en fiche ! La seule qui m’intéressait...dit qu’elle ne viendra pas.[il s’approche de Rachel] Excuse-moi. J’ai été con de crier. J ’ ai besoin que tu viennes. Comment te montrer à quel point j’ ai besoin de toi ?

**Joey :** En buvant le gras .

**Ross :** Bienvenue dans un monde d' adultes !

**Rachel :** Une minute...Tout ça est très intéressant !

**Ross :** Quoi ?

**Rachel :** Tu devrais boire le gras !

**Joey :** Ouais !

**Ross :** Si ça te prouve que je tiens à toi ...et à ta présence, je le ferai .

**Phoebe :** Je t' en sers un plus frais .

**Ross :** Ca ira comme ça. Un milk-shake, c' est juste un milk-shake...avec des bouts de poulet.[il lève le verre] Santé ! [portant le verre à ses lèvres]

**Rachel :** Non ! J'y vais !

**Ross :** Tu viens ?

**Rachel :** T'allais le faire !

**Ross :** ben oui ...

**Rachel :**[les larmes aux yeux] T'aurais bu le gras !

**Joey :** Il ferait quoi d'autre ?

**Ross :**[à Joey] Va te changer,[à Chandler] et toi, rends-lui ses slips! J'appelle un taxi, je vous veux tous en bas dans 2 minutes ! Monica !

### [Joey se tourne pour partir et marche en faisant des flexions avec Chandler énervé.]

**Chandler :** [à Joey] Arrête !

**Phoebe :** Ross appelle un taxi ... Que fais-tu, Monica ? Non !

### [Monica est au téléphone dans le salon.]

### Richard (sur le répondeur): C'est Richard...

### [Monica compose le code d'accès.]

**Le répondeur :** Vous avez trois nouveaux messages.

### [Monica compose quelques numéros.]

**Monica :** Plus maintenant !

**Le répondeur :** Message effacé. [Monica compose quelques numéros] Pour enregistrer votre message, parlez après le bip.

**Monica :** Richard, c'est Monica. J’ai été un peu fofolle, ce soir...c’est peut-être mes règles ...Bref...j’ ai flippé à cause d’un message sur ton répondeur...Michelle te dira le reste. Je suis désolée. J’espère qu’on peut oublier toute l’histoire. Au revoir.

**Le répondeur :** Votre message d'annonce a été modifié.

**Monica :** Il a dit " message d' annonce" ? Pas " message d’ annonce" !

### [Monica décroche le téléphone, appuis sur la touche "bis".]

### Monica (sur le répondeur): Richard. c'est Monica. J’ai été un peu fofolle, ce soir. C’est peut-être mes règles...

### Monica (en personne) : Non !!!!

**Phoebe :** Comment t'as fait ?

**Monica :** Je sais pas !

**Ross :** J'ai deux taxis et personne en bas . Allez, allez !

**Monica :** Appelons les télécoms, qu'ils changent le message...ou son numéro .

**Phoebe :** Après ça, il en changera lui-même. [elles sortent toutes les deux]

**Ross :** Rachel ! [Rachel sors dans une magnifique robe verte] Wouaa, tu es ... wouaaa !

**Rachel :** Et j'ai encore cinq secondes à moi ! [ils s’embrassent] Ca faisait 7 secondes .

**Ross :** Un peu de retard ...

**Rachel :** Au fait...Je sors en tenue commando.

**Ross :** Ooooh !!

### GENERIQUE DE FIN

### [Au Musée Bénéfit : Ross est assis à la table lorsqu'un gentleman âgé approche.]

**Mr. Whitfield :** Dr Geller ? Sherman Whitfield. Du London lnstitute. Ross: [ils se serrent la main] Enchanté !

**Mr. Whitfield :** J'ai été impressionné par votre article sur les fossiles du crétacé. Ça confirme tout ce que j’ ai écrit.

**Chandler :** Pardon...Coucou ...

**Mr. Whitfield :** Oui ?

**Chandler :** C'est un peu ma chaise.

**Mr. Whitfield :** Comment ça ?

**Chandler :** J ' étais assis là.

**Mr. Whitfield :** Vous vous êtes levé !

**Chandler :** Je n' ai pas quitté la pièce !

**Mr. Whitfield :** Mais vous avez quitté le secteur !

**Chandler :** Ça suffit ! Donnez-moi votre slip !

### FIN

