## Episode 9

### Générique

**Titre US :** The One With The Football

**Titre FR :** Celui pour qui le foot c'est pas le pied

Écrit par Ira Ungerleider

Réalisé par Kevin S. Bright

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Isabelle Juhasz



### [Scène : chez Monica et Rachel, tout le monde est là, les garçons regardent le match de football américain à la télévision et les filles cuisinent]

**Ross, Chandler et Joey :** Oh, Oh... Oui !

**Phoebe :** C'est Thanksgiving pour vous aussi : ne regardez pas le foot, aidez-nous.

**Ross, Chandler et Joey:** On arrive. (mais ne bougent pas)

**Monica :** Mets les chamallows en cercles concentriques.

**Rachel :** Toi, tu les mettrais en cercles concentriques. Moi, je les mets comme ça.

### (Rachel met un chamallow dans le nez de Monica. Monica se bouche l'autre narine pour l’enlever)

**Monica :** Chaque année !

### Générique de début

### [Scène : chez Monica et Rachel, un peu plus tard]

**Phoebe :** Je vais m'asseoir et essayer de m’intéresser à ce truc.

**Ross :** (au moment où Phoebe s'assit) C’est la mi-temps. (tous les garçons se lèvent)

**Joey :** Et si on jouait au ballon ? On pourrait faire 2 équipes de 3.

**Rachel :** On va s'amuser !

**Phoebe :** Je peux jouer ? Je n'ai jamais joué au foot de ma vie.

**Joey :** Tu pourras couvrir Chandler.

**Chandler :** J'ai pas envie de jouer.

**Joey :** Tu veux rien faire depuis que t'as cassé avec Janice.

**Chandler :** J'ai envie de manger des bonbons toute la journée... de picoler dès le matin. Tu vois que j’ai de l’ambition.

**Joey :** Il faut que tu t'en remettes. En jouant, tu prendras l’air et ça chassera Janice de ta tête. Si tu joues pas, on sera furieux car les équipes seront inégales.

**Chandler :** C'est bon, je joue.

**Phoebe et Rachel :** Oui !

**Rachel :** Tu veux jouer au foot ?

**Ross :** Monica et moi n'avons pas le droit de jouer au foot.

**Joey :** Votre mère vous l'a interdit ?

**Monica et Ross :** Oui.

**Monica :** A chaque Thanksgiving, on organisait un match de foot : « Le Championnat Geller ».

**Chandler :** Il faut le dire fièrement.

**Monica :** Ross et moi étions toujours capitaines : ça devenait compétitif et au 6ème Championnat Geller... j'ai accidentellement cassé le nez de Ross.

**Ross :** Tu parles d'un accident ! J’allais la bloquer : elle m’a envoyé... son gros coude gras dans le nez... et a continué à courir.

**Monica :** Pour marquer le but final.

**Ross :** (s'adresse à Monica) Tu n’as pas gagné le match. Ce but ne comptait pas... car tu m’avais spectaculairement et sauvagement cassé le nez.

**Monica :** (s'adresse à Joey et Chandler) J’ai gagné le match.

**Ross :** Pourquoi tu n'as pas eu la Coupe Geller ?

**Rachel :** Il y avait une Coupe Geller ?

**Ross :** C'était le trophée offert au vainqueur. Papa a dit que personne avait gagné... qu’il voulait plus de bagarres. Il a pris le trophée... (sur le bord des larmes) et l’a jeté dans le lac.

**Chandler :** Ça a mis fin à la malédiction ?

**Ross :** Enfin bref... c'est là que maman nous a interdit de jouer au foot.

**Monica :** Tu sais quoi ? Je crois qu'on devrait jouer car depuis 12 ans se sont écoulés.

**Ross :** Je peux te parler ?

### (ils se retirent pour parler plus discrétement)

**Monica :** (plus fort) Trouillard !

**Ross :** D'accord, on va jouer.

**Chandler :** Comment on y va ? Maman m'interdit de traverser la rue tout seul.

### [Scène : au parc, tout le monde se prépare à jouer au foot]

**Monica :** C'est parti.

**Rachel :** Lance-le-moi !

**Ross :** Tiens ! (lui lance la balle d'un geste brusque)

**Rachel :** (n'arrive pas à l’attraper) T’aurais pu me faire mal.

**Joey :** Choisissons les capitaines.

**Chandler :** Et les matelots !

**Phoebe :** Comment on fait ?

**Monica :** On peut jouer à Bunny ?

**Rachel, Chandler et Joey :** Comment ?

**Monica et Ross :** (imitent un lapin avec les mains derrière la tête et sautent sur place) Bunny !

**Monica :** Ross et moi serons capitaines. C'est moi qui l’ai dit en premier, je choisis d’abord. Joey !

**Joey :** Merci.

**Rachel :** Monica, je suis ta meilleure amie !

**Ross :** Ne t'en fais pas, tu seras choisie. Chandler.

**Rachel :** Ross !!!

**Monica :** Phoebe !

### (Phoebe embrasse Rachel sur la joue, puis rejoint son équipe)

**Ross :** Rachel. Tu vois, je te choisis.

**Rachel :** Tu m'as pas choisie, t’as plus le choix !

**Ross :** On va jouer entre la poubelle et le lampadaire. 2 mains, 1 plaquage. Coup d'envoi.

**Monica :** Il me reste 28 minutes... avant d'aller arroser la dinde.

**Chandler :** Un vrai match de pros !

**Monica :** Tous en mêlée !

**Joey :** (à son équipe) On va se concerter ici.

**Phoebe :** Attendez-moi. Génial ! Ma première mêlée.

**Monica :** Attention...

**Phoebe :** Qu'est-ce que vous pensez de Chandler ?

**Monica :** Tu sais ce que tu fais ?

**Phoebe :** Oui...

**Monica :** Joey attrape le ballon et on bloque.

**Phoebe :** « Bloquer » ?

**Monica :** Tu sais pas ce que tu fais.

**Phoebe :** Tu parlais pas de ma vie ?

**Monica :** La mêlée est finie.

### (Chandler est prêt à shooter dans le ballon que Ross a mis entre son pied et ses doigts)

**Chandler :** Ce ballon est Janice. (cours pour frapper le ballon mais frappe plutot la jambre de Ross)

**Ross :** Il est fou !? Fais attention.

**Chandler :** Excuse-moi. Vous savez quoi ? On va le lancer. (lance le ballon à la place)

**Joey :** Je l'ai ! (Ross se trouve devant lui, mais Joey l’esquive rapidement et Ross se retrouve à terre et son équipe célèbre la victoire)

**Monica :** Le score : 7 points à zéro.

**Rachel :** (se rapproche de Ross qui se lève) Ça va ?

**Ross :** C'est parti.

**Monica :** Tu perds toujours !

**Ross :** Tu causes toujours !

**Chandler :** Vous rimez toujours !

### (un peu plus tard, l'équipe de Ross a le ballon)

**Chandler :** (se met derrière Ross et dans une position qui ne plait pas à Ross) 43... 74... (Ross se relève et le regarde) Tu veux de l'espace ?

**Ross :** Oui.

**Chandler :** Prêt ? (Ross lui envoie le ballon qui le renvoie à Rachel)

**Monica et Joey :** Bloquez les !

**Rachel :** (n'a pas attraper le ballon mais fière d’elle, cours vers Chandler) J’ai failli l’attraper.

**Chandler :** Génial, maintenant le score est de 7 à presque 7.

**Ross :** (s'adresse à Chandler) Cette fois, je veux que tu avances sur la droite.

**Rachel :** Qu'est-ce que je fais ?

**Ross :** Toi... tu t'éloignes.

**Rachel :** Jusqu'où ?

**Ross :** Jusqu'à ce que tu ne nous voies plus.

**Rachel :** D'accord.

**Ross :** Prêt ?

### (un peu plus tard, l'équipe de Monica a cette fois-ci le ballon, mais Joey ne l’a pas attrapé, mais le ballon est arrêté par une belle femme)

**Joey :** Merci d'avoir arrêté le ballon.

**Margha :** (avec un accent) C'est du football américain ?

**Joey :** Vous n'êtes pas du coin, on dirait.

**Margha :** Je suis hollandaise.

**Joey :** Moi, je suis Joey.

**Margha :** Je suis Margha.

**Joey :** Désolé, Hollandaise, j'ai pas tout compris.

**Chandler :** (courant vers Joey) Joey, tu joues ou... (remarque Margha et lui serre la main) Bonjour, moi c'est Chandler.

**Margha :** Bonjour Chandler.

**Joey :** Elle s'appelle Hollandaise et aussi Marghan.

**Margha :** Margha.

**Joey :** Mar-klan.

**Margha :** Margha.

**Chandler :** (chante) Mar-haaaan.

**Monica :** Allez, les mecs ! Deuxième tentative.

**Ross :** (se retourne sur Monica) C'est la troisième.

**Monica :** Non, la deuxième.

**Ross :** Whaou !

**Monica :** Quoi ?

**Ross :** C'est incroyable tout ce que tu peux inventer.

**Monica :** Inventer ? C'est la 2ème tentative !

**Ross :** C'est la 2ème tentative. (se retourne) Joue autant de 2èmes que tu veux.

**Monica :** J'ai entendu.

**Ross :** Je l'ai dit assez fort.

### (retour sur les garçons)

**Margha :** Je peux rester pour regarder ?

**Chandler et Joey :** Ce serait bien que vous restiez.

### (elle reste et s'assis, les garçons retournent au match)

**Chandler :** Bon début.

**Joey :** Je suis d'accord.

**Chandler :** Je crois que je vais lui demander son numéro.

**Joey :** Merci, mais ce sera plus direct si je le lui demande moi-même.

**Chandler :** Je le veux pour moi : je suis tes conseils de guérison post-Janice.

**Joey :** Ah oui, d'accord. Si ça peut t’aider, je te la laisse.

**Chandler :** Merci. (réagit) Mais, comment « Tu me la laisses ? » : sans ça, j'aurais aucune chance ?

**Joey :** J'aime pas dire ce genre de choses tout haut. On a tous nos points forts : ton truc à toi, c’est le calcul. (tape Chandler sur son épaule)

**Chandler :** Les maths ? (fait de meme mais plus fort) C'est ça que tu m’accordes ? Tu veux que je te dise ? Laisse tomber : va draguer la fille. On verra qui l’aura.

### (un peu plus tard, l'équipe de Ross de concerte)

**Ross :** Va près du poteau sur la gauche. Et toi, mon cœur...

**Rachel :** Je m'éloigne : je pars et reviens sans arrêt vers la mêlée.

**Ross :** Tu préférerais rester là-bas ?

**Rachel :** Fais voir. (prend le ballon des mains de Ross et le lance sur sa tête qui atterrit sur Chandler) Merci.

**Ross :** D'accord.

**Joey :** Je me charge de lui !

**Ross :** Allez Chandler

### (donne le ballon à Chandler qui court mais fait tomber le ballon. Joey, pas très loin, réussit à le prendre mais Chandler lui court après et le retient par son tee-shirt, le déchirant en deux)

**Joey :** Ça va pas, non ? C'est mon tee-shirt favori.

**Chandler :** Maintenant, t'en as deux : je suis fort en maths !

**Joey :** J'allais te la laisser, mais prépare-toi à vivre un sale moment.

**Chandler :** Je m'y prépare depuis toujours : j’attendais un truc méchant de ta part.

**Monica :** Match nul. On n'a plus le temps. 42... 38. (lance le ballon à Phoebe lorque le minuteur sonne)

**Phoebe :** (attrape le ballon) Je me suis explosée un sein !

**Joey :** Cours, Phoebe. (Phoebe cours et marque un touchdown)

**Phoebe :** Oui !

**Ross :** Après la sonnerie, ça compte pas.

**Monica :** Après la passe.

**Ross :** Avant.

**Joey :** Après.

**Chandler :** Avant.

**Rachel :** C'est si important que ça ?

**Tous :** Oui !

**Phoebe :** J'ai marqué : c’était mon premier essai.

**Ross :** C'est très bien mais il ne compte pas.

**Monica :** Si, il compte.

**Ross :** (prend un comportement de gamin) Menteuse, t'iras en enfer ! (ils sont tous choqués)

**Phoebe :** Oh mon Dieu !

**Monica :** Très bien. Tu n'as peut-être pas grandi, mais moi, oui.

**Ross :** Je rêve !

**Monica :** Casse Noisettes ! (donne un coup dans la jambe de Ross)

**Ross :** Tu veux gagner en trichant ? Le but compte, vous avez gagné.

**Phoebe :** Oui ! (saute sur place)

**Monica :** (arrête Phoebe) On va pas recommencer. J'aimerais gagner sans que tu parles... d’un nez cassé, d’une sonnerie ou d’une mononucléose imaginaire. Disons qu’on fait match nul et c’est la mi-temps.

**Ross :** Je joue pas avec des tricheurs. Et j'avais les glandes enflées.

**Monica :** Je crois que tu vas jouer.

**Ross :** Et pourquoi donc ?

### [Scène : chez Monica et Rachel, tout le monde est revenu pour la coupe du vainqueur]

**Monica :** Parce que le vainqueur gagne ça. (montre le fameux trophée Geller : une poupée Troll tout abîmée avec les prénoms des vainqueurs des éditions précédentes)

**Ross :** (au bord des larmes) La Coupe Geller !

**Chandler :** Vous voyez aussi un troll accroché sur un petit piédestal ?

**Tous :** Oui.

**Chandler :** Très bien, j'ai rien dit.

### [Scène : au parc, tout le monde est de retour pour la seconde mi-temps]

**Ross :** Où tu l'as trouvée ?

**Monica :** Quand vous étiez à l'hosto pour ton nez... j’ai plongé dans le lac et je l’ai repêchée.

**Ross :** C'est ma coupe !

**Monica :** Non : si tu la veux, il faudra la mériter.

**Rachel :** On ne va pas aller manger ?

**Monica :** Allez, Phoebe. Un peu de sérieux. Mêlée ! (remarque que Joey regarde Margha) Joey, reste dans le jeu.

**Joey :** C'est dur : sa mêlée est près de la Hollandaise.

**Monica :** Si j'élimine Chandler de la course, tu te concentreras ?

**Joey :** Comment tu feras ?

**Monica :** Il doit attraper le ballon et je ferai le reste.

**Joey :** D'accord. (lance le ballon à Chandler qui cours, mais Monica lui fonce dessus et le plaque au sol)

**Monica :** (s'adresse à Margha) Aplati par une fille ! On voit pas ça tous les jours.

**Ross :** (s'adresse à Monica) Pourquoi t’as plaqué ?

**Monica :** Je l'ai touché et il s’est écroulé.

**Ross :** Tu veux jouer à la dure ? Jouons à la dure.

### (sur la musique d'une célèbre émission américaine de boxe « Ready to Rumble », voilà quelques séquences sans paroles)

### Séquence n° 1 : Monica a le ballon, le lance à Chandler mais Joey est derrière lui et l'attrape. Quant il a le ballon, Joey dans un peu mais Chandler arrive par derrière et plaque Joey au sol. Maintenant, c’est Chandler qui danse.

### Séquence n°2 : Monica se met devant Ross, mais il baisse son pantalon. Monica le remet et Ross en profite pour attraper le ballon qui était destiné à Monica, mais elle lui cours après.

### Séquence n° 3 : Chandler lance le ballon à Ross. Phoebe cours vers Ross en criant, mais il reste sur place et finalement Phoebe tourne autour de Ross.

### Séquence n° 4 : Tout le monde joue, sauf Rachel éloignée, et tire sur son chewing-gum lorsque le ballon atterrit sur sa tête.

### Séquence n° 5 : Joey donne le ballon à Monica qui le donne à Phoebe qui cours. Chandler essaye de l'arrêter mais Phoebe lui donne un coup avec son bras droit et Chandler tombe.

**Phoebe :** J'adore ce sport !

### (Ross s'approche de Rachel qui mange un pretzel)

**Ross :** Où t'as trouvé ça ?

**Rachel :** Je me suis beaucoup éloignée.

**Monica :** (comme une pompom girl) 42 à 21. C'est comme la dinde ! Ross est cuit !

**Ross :** C'est normal que tu gagnes, tu as les meilleurs joueurs.

**Monica :** Tu es lamentable. On gagne parce que... je suis la meilleure. (Ross rétorque) Quel argument de choc ! Epoustouflant ! Tiens, je vais te le prouver : j'échange Joey contre Rachel et je gagnerai quand même.

**Ross :** Les garçons contre les filles ? Je n'ai que 3 essais de retard.

**Monica :** Fonce, à moins que tu aies peur d'être battu par des filles.

**Ross :** Rachel, tu vas avec Monica. Joey, viens avec moi.

**Rachel :** J'en reviens pas : tu m’échanges ?!

**Monica :** Tu verras ce que c'est que d’être dans l’équipe gagnante.

**Rachel :** Tu me laisseras jouer ?

**Monica :** (ignore ce que vient de dire Rachel) Allons-y !

### (retour sur l'équipe des garçons)

**Margha :** (vient auprès d'eux) Le match est fini ? On mange ?

**Chandler :** Non, on change les équipes.

**Joey :** Chandler me trouve si intimidant qu'il préfère m’avoir avec lui.

**Ross :** On joue, c'est parti.

**Chandler :** Attends un peu, Joey : les Hollandais viennent d'où ?

**Joey :** (regarde Ross mais ce dernier ne dit rien) La sauce hollandaise vient de France.

**Chandler :** Et les autres Hollandais ? Ils viennent de Hollande ?

**Joey :** Cause toujours. (s'adresse à Margha) La Hollande est le pays imaginaire... de Peter Pan et Clochette.

**Margha :** Mon Dieu !

**Ross :** Assez de géographie pour débiles : on joue.

**Joey :** Je ne veux pas jouer avec lui.

**Chandler :** Très bien.

**Ross :** J'en ai ras-le-bol. La chasse est terminée. (s’adresse à Margha) Heidi, lequel tu préfères ?

**Chandler et Joey :** Tu fais quoi, là ?

**Margha :** Lequel je préfère ?

**Ross :** Pour sortir, t'amuser, te ramener dans ton moulin...

**Margha :** Si je dois choisir maintenant... ce que je trouve d'ailleurs très étrange... je dirais Chandler.

**Chandler :** Oui !

**Joey :** Une minute ! Elle n'a pas compris la question.

**Chandler :** Demande au Capitaine Crochet de la lui expliquer.

**Margha :** Désolée, Joey mais c'est ma vérité.

**Chandler :** (se comporte comme un gamin) T'as entendu ? C’est sa vérité, Monsieur « Je te la laisse ! » J’ai gagné ! Tu crains ! Je suis le meilleur ! Consacrons ma victoire !

**Margha :** Je crois que j'aimerais changer ma réponse et dire « personne ».

**Chandler :** Comment ?

**Margha :** (s'adresse à Chandler) Je te trouve à présent superficiel... et cruche. (pars)

**Joey :** Bravo, tu viens de te priver de 2 mois de sexe.

**Chandler :** Ça m'est égal parce qu’elle m’a choisi. J’irai draguer... pendant que tu regarderas la télé, le samedi soir.

**Ross :** Garde tes progrès pour le psy. L'heure tourne et on n’a pas le temps : les filles nous écrasent.

**Chandler :** Elles nous écrasent pas !

**Ross :** C'est 42 à 21.

**Joey :** C'est nul, je gagnais par ce score.

**Monica :** On joue au foot ou quoi ? Allez, les gouines poilues !

### (retour sur l'équipe des filles)

**Monica :** On va gagner. On joue pour les femmes du monde. Souvenez-vous des nuls que vous avez fréquentés... qui regardent la télé d'un oeil pendant l’amour.

**Phoebe :** Toi aussi, t'as fréquenté un mec avec un oeil de verre ?

**Monica :** Pour toute la gent féminine ! Achevons-les !

**Rachel :** Achevons-les !

**Phoebe :** Moi aussi, je veux bien les achever, mais ce sont des garçons. Comment on va battre 3 mecs ?

### (une autre partie « sequences » mais cette fois sur la musique de Pulp Fiction)

### Sequence n° 1 : Chandler cours avec le ballon, mais voit Phoebe sur le coté avec son tee-shirt relevé, lui montrant ainsi sa poitrine. Il revient devatn Phoebe « ébloui » et elle en profite pour attraper le ballon.

### Sequence n° 2 : Phoebe lance le ballon à Joey mais Rachel monte sur son dos et Monica et Phoebe arrivent par derrière et attrapent Rachel par les pieds pour ralentir Joey dans son élan.

### Sequence n° 3 : Joey donne le ballon à Chandler qui voyant Phoebe voulant recommencer son coup réussi de tout de l'heure, ferme ses yeux et continue à Courir. Phoebe le poursuit et Chandler atterrit finalement dans un buisson.

### (retour sur l'équipe des filles)

**Monica :** Il reste 1 minute et demie et 2 points de retard. 2 points.(est interrompue par les garçons qui sont heureux) Phoebe, tu leur sautes dessus. Rachel, tu t'éloignes.

**Rachel :** Ne m'éloigne pas. Utilise-moi. Ils ne me bloquent jamais.

**Monica :** C'est normal.

**Rachel :** Je suis pas éclopée. Je peux servir, je peux lancer. C'est aussi mon match !?

**Phoebe :** Laisse-la lancer le ballon.

**Monica :** Tu restes derrière, je te le passe, tu le lances à Phoebe.

**Rachel :** Merci.

**Monica :** 32... 71. Lance !

### (Rachel est poursuivie par les trois garçons et essayent de s'échapper par tous les moyens : elle sort puis entre dans le parc. Elle voit Monica et lui lance le ballon dans l’œil)

**Rachel :** Désolée. Ça va ?

**Monica :** (la main à son œil) Non, ça ne va pas.

**Rachel :** Ils venaient à moi, je savais pas quoi faire.

**Joey :** (regarde le minuteur) Il ne reste que 30 secondes.

**Chandler :** On va ramener cet horrible troll à la maison.

**Monica :** Dépêchez-vous, on n'a plus beaucoup de temps. Mêlée ! (s’éloigne des garçons)

**Phoebe :** (triste) C'est notre dernière mêlée.

**Monica :** Phoebe, avance. Rachel... éloigne-toi.

**Rachel :** (au bord des larmes) Ouais...

**Monica :** Allez en place !

### (dernière passe, les images sont au ralenti. Phoebe a le ballon, le donne à Monica. Elle voit Ross qui veut la plaquer et arrive sur elle. Puis remarque que Rachel est toute seule, parce que les deux autres garçons coincent Phoebe. Finalement elle réussit à lancer le ballon à Rachel avant que Ross la plaque au sol. Tout le monde regarde Rachel et finit par attraper le ballon)

**Rachel :** (heureuse) J'y suis arrivée !!!

**Chandler :** En fait, c'est amusant, mais le but commence au lampadaire : il te manque 1,50 mètre. On a gagné ! (les garçons commencent à célébrer leur victoire)

**Phoebe :** Expliquez-moi quelque chose : si personne n'a plaqué Rachel au sol, le jeu n’est pas fini.

### (tout le monde se regarde et cours après le ballon. Mais Monica et Ross sont les premiers : ils l'attrapent en même temps)

**Ross :** Lâche le !!

**Monica :** Lâche. Je suis une faible petite femme !!!

**Chandler :** Allez, c'est Thanksgiving. On se fiche de savoir qui a gagné. (s’adresse à Joey) Ce qui compte, c’est que la Hollandaise m’ait choisi. Moi et pas toi ! La Hollande aime Chandler. Merci, Amsterdam.

### Générique de fin

### [Scène : chez Monica et Rachel, Phoebe, Rachel, Chandler et Joey mangent le repas de Thanksgiving]

**Rachel :** On devrait jouer plus souvent : on pourrait se joindre à une équipe.

**Phoebe :** Il y a une Fédération Nationale du Football ?

**Chandler :** Oui et ils jouent tous les dimanches et lundis soirs.

**Rachel :** Mince ! Je travaille, le lundi soir.

**Phoebe :** Cette farce est délicieuse. On leur en apporte ?

**Joey :** Non, s'ils ont faim, ils rentreront.

### [Scène : au parc, il fait nuit, Monica et Ross se battent toujours pour essayer d'avoir le ballon]

**Monica :** Lâche !

**Ross :** Non, toi d'abord !

**Monica :** Non !!!

**Ross :** Pourquoi on est toujours les derniers à tenir le ballon ?

**Monica :** Peut-être parce que les autres ne s'intéressent pas assez au jeu.

### (il commence à neiger sur New York)

**Ross :** Il neige...

### (ils regardent la neige tomber, se calment, puis se regardent et recommencent à se battre)

**Ross :** Donne-le-moi !

**Monica :** Lâche le ballon !

### FIN

