## Episode 12

### Générique

**Titre US :** The One With All The Jealousy

**Titre FR :** Celui qui était très jaloux

Écrit par Doty Abrams

Réalisé par Robby Benson

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Laura Cynober



### [Scène: chez Monica  et Rachel, Ross est à la table de la cuisine, Chandler est sur le canapé, Rachel sors de sa chambre, elle porte seulement une serviette et des chaussures]

**Rachel:** C'est laid, ces chaussures ?

**Chandler:** C'est pas ce qu'on regardera si tu portes cette serviette.

### Rachel, à Ross pendant  qu'elle foudroie Chandler du regard: Dis-lui. (Rachel  retourne dans sa chambre)

**Ross, à Chandler :** C'est son 1er jour au boulot. Il ne faut pas la taquiner.

**Chandler, à Ross :** Je peux bien attendre un jour.

### Tu fais quoi, vendredi ? On enterre la vie de garçon de mon cousin... le botaniste.

**Ross:** Les botanistes, c'est vraiment des taches !

**Chandler, montrant la cravate de Ross :** C'est une dino-cravate ?

**Ross :** Hmm ? (excité) Oh oui ! (Il imite le bruit des dinosaures alors qu'il joue avec sa cravate)

**Phoebe, entrant avec une douzaine de sacs sur ses épaules :** Bonjour. Rach, j'ai tous les sacs à main !

**Chandler, à Phoebe :** Hey !

**Phoebe:** Rach, je suis là avec les sacs !

**Chandler :** Tu dois galérer pour trouver tes clés !

**Rachel, revient en courant dans le séjour :** Merci, Phoebs !

**Phoebe :** Je t'en prie. Prends celui avec les tortues ! (Elle lui montre un sac avec des tortues dessus)

**Rachel :** J'ai peur des tortues.

**Ross :** Détends-toi, tout ira bien. Si je passais te prendre pour déjeuner ?

**Rachel :** Merci, mais Mark m'a déjà invitée.

**Ross :** Mark ? Le même Mark qui t'a trouvé ce job ?

**Rachel :** C'est pour me dire bonne chance le 1 er jour. (A Phoebe) C'est une boîte à lunch ?

**Phoebe :** Non, un sac. Avec un Thermos dedans !

**Rachel :** Oh !

**Chandler, à Ross :** Tu viendras vendredi ?

**Ross :** Je pense. Pourquoi on m'invite, déjà ?

**Chandler :** Il n'a pas d'amis. Il s'en fait une joie.

### Il ne se marie que pour voir un strip-tease.

**Phoebe :** Un strip pour enterrer son célibat ! Quel cliché !

### Faites appel à un magicien !

**Chandler :** S'il peut décapsuler ma bière avec ses fesses, d'accord.

### Générique de début

### [Scène: chez Chandler et Joey, Ross et Chandler entre et Joey est au téléphone]

**Ross :** Elle va déjeuner avec lui ? Déjeuner avec lui ? Il est déjà très expansif. (A Joey)

### Et en plus, il est beau mec. Que faire ? (Joey qui ignore la conversation fait  signe que c'est super à Ross)

**Chandler :** Tu ne fais rien. Garde ça pour toi, ne dévoile rien. (Pause) Et ne le crie pas !

**Joey, raccrochant le téléphone :** Oui ! (il saute de joie) Devinez qui a une audition ?

**Chandler :** Je dirais bien toi, mais ce serait trop simple.

**Joey :** Moi ! Pour la comédie musicale : Conte de deux villes.

### Je crois que je chanterai " New York New York" ... et " I Left my Heart in San Francisco" .

**Ross :** Je crois pas qu'on te laisse choisir les villes.

**Joey :** Quoi ?

**Ross :** C'est M. Dickens qui choisit.

**Joey :** Qui ?

**Chandler :** Je vais chercher les CliFF Notes. (il va prendre son manteau)

**Joey :** Les quoi ?

**Chandler :** La version abrégée. ( il sort)

**Joey, à Ross :** La quoi ?

### [Scène : Bureau de Rachel, Mark est penché au dessus de l'épaule de Rachel qui tape à l'ordinateur]

**Mark :** La référence... le numéro de commande, et la date d'expédition. Bien. Tu as des questions ?

**Rachel :** Qu'est-ce qu'on a comme remise ?

**Mark :** 20 % .

**Rachel :** J'adore ce boulot ! (son téléphone sonne) -Mon 1 er appel ! –

**Mark :** Laisse-moi faire. (il répond) Poste de Rachel Green.

**Ross, au téléphone de son bureau :** Rachel est là ?

**Mark :** Qui dois-je annoncer ? - Ross.

**Ross :** De " Ross et Rachel " .

**Mark :** Bonjour ! C'est Mark. Une seconde.

**Ross, sa tête se crispe :** Ok !

**Rachel :** Salut, chéri !

**Ross :** Pourquoi est-ce Mark qui décroche ton poste ?

**Rachel :** Il blague !

**Ross :** C'est marrant. Pourquoi il blague pas dans son bureau ?

**Rachel :** C'est son bureau aussi. On est les deux assistants de Joanna.

**Ross :** Pourquoi il lui en faut deux ? Elle est si paresseuse ?

**Rachel, regardant son ordinateur :** Mon Dieu ! J'ai envoyé 3 000 sous-tifs au personnel ! J'y vais. (A Mark) Mark, au secours !

**Ross :** okay, Bye-Bye ! (Il tape le téléphone sur les chiffres)

**Rachel, au téléphone :** Oh, Ross !!! 

**Ross :** Excuse-moi, trésor. Je voulais faire un autre numéro. (il raccroche)

### [Scène : The Moondance, Monica nettoie avec Julio, un serveur. Elle enlève ses faux seins]

**Jeannine, à Monica :** J'ai fait fissa pour te laisser avec lui. Tente ta chance !

**Monica :** Je vais rien tenter du tout !

**Jeannine :** Sinon, ce sera moi !

**Monica :** Tu veux pas t'en aller ?

**Jeannine :** Bonsoir, Mon. (se racle la gorge) Bonsoir, Julio.

**Julio, à Jeannine :** Adios

### (Monica commence à nettoyer le bar pendant que Julio range les tables. Monica voit un livre sur le bar)

**Monica :** Quelqu'un a laissé son livre.

**Julio :** En fait, c'est le mien.

**Monica :** Tu lis quoi ?

**Julio :** «Les Fleurs du Mal » de Baudelaire. Tu l'as lu ?

### Monica, faisant croire que c'est le meilleur livre qu'elle ai jamais lu : Si je l'ai lu ! (Pause) Non, ça te plaît ?

**Julio :** J'espérais, mais la traduction ne vaut rien.

**Monica :** T'es un poète sans le savoir ! (elle se tourne en faisant une grimace , surprise par sa remarque)

**Julio :** En fait... je suis un poète.

**Monica :** Alors, tu le sais ! (Ses yeux se rencontrent, elle se racle la gorge et marche) Tes poèmes parlent de quoi ?

**Julio :** De ce qui m'émeut. L'ombre d'un arbre... le rire d'un enfant... ou cette lèvre. (il montre sa lèvre)

**Monica :** La mienne ? (elle montre sa lèvre supérieure) Là ?

**Julio :** Je pourrais écrire une épopée sur cette lèvre. (il la saisit)

**Monica :** Ça donnerait quoi ? (ils s'embrassent) Ça ne rimait pas... mais ça m'a plu !

### [Scène : audition de Joey ; il est accompagné par un piano devant le directeur]

**Joey, chantant:** Faites-vous une poche Ou deux

### Les gars ! (il sort un mouchoir de la poche arrière du pianiste)

### Faites-vous une poche

### Ou deux !

**Directeur :** Exquis ! Tout à fait exquis !

**Joey :** Vraiment ? Merci.

**Directeur :** On te veut absolument à la seconde audition, samedi.

**Joey :** Excellent ! Je serai là.

**Directeur:** N'oublie pas tes chaussons de jazz pour la danse.

**Joey :** Mon agent disait qu'on dansait pas.

**Directeur :** Tous les rôles doivent danser un peu. Avec ta formation de danseur, ce sera du gâteau.

### [Scène : chez Chandler et Joey ; Chandler lit le CV de Joey, Phoebe est aussi là]

**Chandler :** "Trois ans de danse moderne avec Twyla Tharp" ? " Cinq ans avec l'American Ballet Theater" ?

**Joey :** Tout le monde trafique son CV ! J'ai pas été dans un boys band non plus.

**Phoebe :** Mais est-ce que tu sais danser ?

**Joey :** Bien sûr que je sais danser ! (il commence à danser le Cabbage Patch,

**Chandler:** Tu nous fais quoi ?

**Phoebe :** C'était quoi ça ?

**Joey :** Evidemment, ça fait débile, sans musique !

### (Le téléphone sonne)

**Chandler :** Je vais répondre. Mais, non, non ! (Répond au téléphone) Allo ? (il écoute et s'éloigne de Phoebe et Joey et commence à parler gaiement) J'ai besoin d'une strip-teaseuse. On m'a dit que vous le faisiez. (écoute et rigole comme un enfant) En quoi consiste le supplément à 1 00 $ ? (il écoute) Ce serait à moi de fournir le raisin ?

**Monica, entrant :** Salut

**Phoebe :** Alors, ta soirée avec Julio, señorita ?

**Monica :** Epatante ! Il est sexy et intelligent, ce qui le rend encore plus sexy ! Pendant qu'on batifolait... il s'est arrêté pour écrire un poème.

**Joey :** Tu déconnes ? Un météore m'arrêterait pas !

**Chandler:** On a notre strip-teaseuse. Une Mlle Crystal Chandelier.

**Joey :** Quel avenir peut avoir un gosse avec un nom pareil ?

**Monica :** Bref, en partant, il a oublié son poème. Je ne pige rien à la poésie, mais je trouve ça pas mal. Regardez. (elle donne le poème)

**Joey, lisant à haute voix :**" Le vase vide... Beauté translucide... "

**Chandler :** En silence. (Après avoir lu) Pas mal !

**Monica :** Je trouve aussi. Et toi ?

**Phoebe :** Oui

**Monica :** Super, que ça vous plaise. Je vais bosser. (elle veut prendre le poème)

**Joey :** J'ai pas fini !

**Monica :** Rends-le-moi quand t'auras fini. A plus !

**Chandler :** Bye, bye

### (Monica sort)

**Phoebe :** Oh, mon Dieu ! Pauvre Monica !

**Chandler :** Quoi ? Quoi ? Quoi ?

**Phobe :** Il était avec elle en l'écrivant ! (lisant) Ecoute : " Mon si charmant vaisseau Vide de fond en fond. Je t'ai touché Tu ne me sembles que plus vide. " Pour lui, c'est elle, le vase vide !

**Chandler :** C'est ce qu'il exprime ?

**Phoebe :** Totalement ! Et elle a l'air si heureuse !

**Joey, fièrement :** Ça y est !

### [Scène : bureau de Rachel, son bureau est couvert d'objets que Ross lui a envoyé, le bureau de Mark est en face du sien donc ils sont en face l'un de l'autre]

**Mark, à travers les fleurs :** Tu as le dossier Ralph Lauren ?

**Rachel :** Bien sûr... (elle prend une coccinelle musicale qui joue le thème de « Love Story », elle le tape et il s'arrête)

**Mark :** C'est quoi ?

**Rachel :** Une coccinelle d'amour.

**Mark :** Quelqu' un tient à faire savoir que t'as un copain !

**Rachel :** C'est pas ça. Il est très romantique.

**Homme, habillé avec une veste rouge et blanche, à Rachel :** Vous êtes Rachel Greene ?

**Rachel :** Oui

**Homme, appelle les autres, il a un harmonica dans les mains :** Un, deux trois...

**Quatuor, chantant :** Bravo pour ta 1ère semaine A ton nouveau job

C'est bientôt toi

Qui seras le boss

Et tu sais qui sera toujours

A tes côtés ?

Ton unique jules

C'est chouette, un jules !

Ton loyal et fidèle jules Ross

### [Scène : chez Monica et Rachel, Rachel et Ross entre dans le salon]

**Ross :** Ça me fait mal ! Ça m fait vraiment mal... que tu croies que je t'ai envoyé tout ça autrement que par amour. Mal !

**Rachel :** Ça va, j'ai compris ! Ça te fait mal !

**Ross :** On peut plus envoyer un quartette... au bureau de sa copine ou quoi ?

**Rachel :** C'était tellement flagrant ! Tu marquais ton territoire ! T'avais plus qu'à venir pisser autour de mon bureau !

**Ross :** Je ferais jamais ça.

**Rachel :** Je sais ce qui se passe. Mark m'a tout expliqué. Il dit que c'est une réaction de mec.

**Ross :** Si c'est Mark qui le dit, alors c'est un crétin.

### [Scène : Central Perk, Chandler et Ross sont sur le canapé, Joey est sur la chaise]

**Joey :** Mark est un génie !

**Ross :** En quoi c'est un génie ?

**Chandler :** Tu vois pas ce qui se passe ? Il n'y va pas direct, il devient son confident. C'est vers lui qu'elle ira se plaindre de toi.

**Ross :** Je fais quoi ?

**Chandler :** Envoie-lui une coccinelle ! C'est déjà fait. Tu n'as plus qu'à y aller toi-même. Fais des visites-surprises !

**Ross :** Je sais pas.

**Joey :** Alors, ne fais rien, reste là. Pendant qu'elle lui parle de toi... qu'il fait le mec sensible... et qu'elle commence à se dire que lui, il la comprend. Très vite, elle partira avec lui. Et toi, tu seras là : " Oh, mince ! " Lui, il sera là : " Ouais ! " Nous, on sera là : " Oh, purée ! " Et très vite, tu seras comme ca : (il imite Ross déprimé) "Salut ! " et, et , et "Je peux pas venir, il y aura peut-être Rachel et Mark. " Et on sera là : " Remets-toi, ça fait quatre ans ! "

**Chandler :** Il décrit assez bien le tableau !

### [Scène : Bureau de Rachel, Rachel travaille à son bureau, Mark est derrière elle en train de chercher quelque chose, Nancy arrive derrière Mark]

**Nancy :** Voilà le dossier Shelley Segal.

**Mark, se tournant :** J'ai quelque chose pour toi. (Il l'embrasse)

**Nancy, surprise :** Mark

**Mark :** Ça va, Rachel est au courant.

**Nancy :** Oui, mais quand même...

### (Ross apparaît juste hors du bureau de Rachel donc il entend le dialogue)

**Mark :** Je ne peux pas m'en empêcher, je suis fou de toi.

**Rachel, regardant Mark et Nancy derrière son épaule:** Comme c'est touchant ! (elle se lève pour aller chercher du café et sort par l'autre sortie du bureau et Ross est toujours dehors ce qui fait qu'ils ne se voient pas)

**Mark :** Je ne sais pas me tenir aujourd' hui, mais c'est si dur ! Quand t'es là, j'ai envie de te toucher... Il n'y a personne, embrasse-moi !

### (Ils commencent à s'embrasser et Ross surgit dans le bureau pour les arrêter, il ignore que la fille que Mark a embrassé n'est pas Rachel)

**Ross :** Ça suffit ! Lâchez-la !

**Mark :** Qu'y a-t-il ?

**Ross :** Ce qu'il y a ? (Il lui lance la coccinelle musicale dessus) Je vais vous dire ce qu'il y a !

**Rachel, qui est juste rentrée dans le bureau voit Ross devant elle :** Ross !!

### (Finalement Ross regarde Nancy qui est à côté de Rachel)

**Ross :** Ça fait 20 min que je cherche une cravate dans votre magasin !

### Que faut-il faire pour avoir un vendeur ? (il se retourne doucement vers Rachel)

### Salut ! (Il commence à mettre sa main sur son épaule, mais elle s'enlève)

### [Scène : audition de Joey, Joey est en train de faire quelques mouvements d'échauffement]

**Directeur :** Joey Tribbiani ? J'ai un problème. Mon assistant vient d'appeler. Une crise sentimentale le retient à Long lsland.

**Joey :** L'audition est annulée ?

**Directeur :** Vu que tu es le plus expérimenté... fais-leur préparer l'enchaînement.

**Joey :** Quoi ?

**Directeur :** C'est facile, tu sais bien ! (Il lui montre doucement d'abord) Main, main... tête, tête... en l'air,(l'enchaînement devient de plus en plus rapide et difficile, Joey regarde stupéfait) pas de bourrée... grand tour, rond de jambe... saut, glissé, enjambée... et mains de jazzy !

**Joey :** Enjambées de jambes et mains de jazzy.

**Directeur :** Amuse-toi bien.

**Joey :** Bye ! (Il fait les mains de jazzy)

### [Scène : chez Monica et Rachel, Monica est en train de mettre un ruban autour d'un vase lorsque Phoebe entre]

**Phoebe :** T'emballes quoi ?

**Monica :** J'ai acheté ça pour Julio. C'est un vase. Comme dans le poème.

**Phoebe :** Pas exactement pareil.

**Monica :** Comment ça ?

**Phoebe :** Tu disais que tu pigeais rien à la poésie ?

**Monica :** Oui

**Phoebe :** Oh ! (elle prend Monica dans ses bras alors qu'elle ne sait pas pourquoi)

### [Scène : au Moondance Diner, Julio est derrière le bar lorsque Monica entre furieuse]

**Monica :** Comme ça, je ne suis qu'un vase vide ?

**Julio :** Quoi ?

**Monica :** Je lis peut-être pas autant que toi... mais au moins, j'écris pas des poèmes à double sens. Et j'adore lire des idioties... comme People Magazine, le samedi... et le nouveau catalogue "J'achète tout" . Je suis pas vide pour autant ! Je tiens à mes amis, ma famille.

**Julio :** Whoa ! Whoa ! Whoa !

**Monica :** Tu n'as pas le droit de me juger comme ça !

**Julio :** Le poème ne parle pas de toi !

**Monica :** Quoi ?

**Julio :** " Le vase vide" ne parle pas de toi.

### Mon bébé preciosa... ça me peine que tu le croies.

**Monica :** Pardon. Mon amie Phoebe disait...

**Julio :** Ça parle de toutes les femmes ! De toutes... les Américaines ! Soulagée ?

**Monica, sarccastique :** Oh oui !

### [Scène : audition de Joey, le directeur est de retour pour voir]

**Directeur :** Voyons ça.

### (Le piano commence à jouer et après la partie correcte « main, main, tête, tête », les danseurs du groupe commencent à faire différentes versions de la danse de Cabbage Patch ,comme Joey l'avait fait devant Phoebe et Chandler, et ils finissent avec les mains de jazzy.)

**Directeur :** Non, non, non ! C'était quoi, ça ?

**Joey :** C'est tout ce que j'ai pu tirer d'eux.

**Directeur :** Enfin, quoi ?

**Joey :** Enfin, quoi ?

**Directeur:** Essayons encore. Cette fois, on regarde Joey. (A Joey) Montre-leur ! (Au pianiste) La mesure, Mack !

### (Le pianiste commence à jouer et Joey se prépare puis il s'en fuit de l'audition en courant)

### [Scène : Central Perk,  Rachel et Chandler sont sur le canapé]

**Rachel :** Vous avez bien enterré sa vie de garçon ?

**Chandler :** Regarde ce que j'ai eu ! (Il sort un stylo) Elle est toute habillée. T'appuies, la voilà nue ! Tu rappuies, la voilà habillée. C'est une femme d'affaires dans la rue. Elle fait du lèche-vitrines et (il appuie) la voilà nue ! (Rachel le regarde juste)

**Ross, entre :** Hi !

**Rachel :** Salut.

**Chandler, sentant la tension :** Je vais m'isoler un peu avec mon stylo.

**Ross :** Pardon, j'ai été bête.

**Rachel :** Un gros bêta !

**Ross :** Un gros bêta.

### (Gunther écoute la conversation)

**Ross :** Mais tu sais... cette histoire avec Mark, ça a été dur pour moi.

**Rachel :** Pourquoi ? On est ensemble depuis bientôt un an !

**Ross :** J'ai été avec Carol pendant huit ans... et je l'ai perdue. Si c'est possible, je t'aime encore plus. Alors, j'ai du mal à croire que je ne vais pas... que personne ne t'enlèvera à moi.

**Gunther :** Pourvu que ce soit moi !

**Rachel :** Je suis très touchée. Mais il me semble que si deux personnes s'aiment... et se font confiance comme nous... il n'y a pas à être jaloux ! (Elle l'embrasse)

**Ross :** Faut que j'y aille. Salut, Chandler !

**Chandler :** J'en ai marre de ce stylo. Tu peux rapporter des revues porno ?

**Rachel :** Où tu vas ?

**Ross :** Chercher Ben. On a un rencard ludique.

**Rachel :** Avec qui ?

**Ross :** Une femme que j'ai rencontrée hier soir.

**Rachel :** Il y avait une femme ? (réalisant) La strip-teaseuse ?T'as un rencard ludique avec elle ?

**Chandler :** Il me faut un gamin ! (Après avoir vu les regards de Rach et Ross, il regarde son stylo et rigole ne s'en allant)

**Ross :** On a un peu discuté après son numéro. Elle a un garçon de l'âge de Ben. On les emmène à un cours d'éveil à la nature. Ça te va ? 

**Rachel :** Elle est mariée ?

**Ross :** Non

**Rachel :** Oh ! ( elle commence à secouer son paquet de sucre très rapidement)

**Ross:** Jalouse ?

**Rachel :** Je vois pas pourquoi elle irait jouer avec toi. Elle n'a pas d'autres amies mamans strip-teaseuses ?

**Ross :** T'es méchamment jalouse !

**Rachel :** Je suis pas jalouse. Mais il se trouve... que les gens ressentent certaines choses... vis-à-vis des... strip-teaseuses. Et...

**Ross :** Je t'aime aussi.

**Rachel :** Attends !

### (Elle va vers lui et lui donne un baiser très passionné)

**Ross, ravalant sa salive:** huh !  (Il sort étourdi)

**Rachel, à Chandler qui revient vers le sofa :** Voilà un baiser qu'il n'oubliera pas de sitôt !

**Chandler :** Ou tu l'as allumé et envoyé voir une strip-teaseuse.

### Générique de fin

### [Scène : au Moondance Diner, Monica est derrière le bar, Julio est avec Jeannine.]

**Homme :** Y a-t-il un Julio, ici ?

**Julio :** C'est moi.

**Quatuor :** M. le Prétentieux

### Tu es un vaniteux

### Mais t'as jamais été publié

### Et tu bosses comme serveur

### T'es pas un hidalgo Ça, c 'est toi qui le crois

### T'es qu 'un branleur

### Personne n 'aime les branleurs

### Et en plus, t'es nul au pieu

### FIN

