## Episode 16

### Générique

**Titre US :** The One The Morning After

**Titre FR :** Celui qui a survécu au lendemain

Écrit par Marta Kauffman et David Crane

Réalisé par James Burrows

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Laura Cynober



### LE LENDEMAIN MATIN

### [Scène : l'appartement de Monica et rachel. Monica prépare un cocktail de fruits dans son mixer près de la porte. Rachel sort de la salle de bain en peignoir, une serviette sur la tête]

**Monica :** C'était bien, votre anniversaire ?

**Rachel :** On n'est jamais arrivés au restau.

**Monica (avec un sourire entendu) :** La totale !

**Rachel :** On a rompu, à la place.

**Monica :** Quoi ? (soudainement distraite de sa tâche, elle met en route le mixer sans l'avoir fermé, résultat : le cocktail est éjecté vers le plafond) ahhh !

**Rachel (surprise par la réaction de Monica) :** quoi ? (elle regarde le plafond) T'en as plein le plafond !

**Monica :** C'est rien. (elle lève les yeux) Il y a plus important que des fruits... sur mon plafond. (elle exprime en silence malaise par rapport aux fruits sur le plafond) Vous avez rompu ?

**Rachel :** C'est rien. Après le départ de Ross, Mark est venu.

**Monica :** Oh, non ! Toi et Mark ?

**Rachel :** T'affole pas ! On a pas mal parlé. J'ai réalisé à quel point j'aimais ton idiot de frère. On a nos petits accrocs, mais je veux que ça marche (Rachel ôte des morceaux de fruits des cheveux de Monica) et... oui, on a nos problèmes, mais j'aimerais vraiment que ça marche.

### [Scène : l'appartement de Ross. Il se réveille dans son lit, seul, et met la couverture sur sa tête]

### Chloe (sortant de la salle de bain habillée de deux serviettes, l'une sur les cheveux l'autre sur le corps) : Bonjour ! (Ross bondit et s'assied sur le lit, toujours sous les draps. Il pousse les draps de devant ses yeux pour la regarder et réalise que le cauchemar continue)

### Générique

### [Scène : la cuisine de Ross. Ross se prend une aspirine pendant que Chloé se prépare à partir. Ross écoute les messages sur son répondeur, le premier est de Rachel]

### Rachel (sur le répondeur, après le bip) : J'ai essayé de te joindre toute la nuit. Je me sens très mal. Il n 'y a rien entre Mark et moi. C'est complètement idiot de rompre.

### Ross (il attrape vigoureusement le combiné, et avec une petite voix) : Oui

**Rachel (toujours sur le répondeur) :** Pardon de t'avoir infligé ça. Je ne veux pas d'une réconciliation sur le répondeur. Je t'aime. Je vais aller me coucher maintenant... mais je passerai vers 8h30 demain, avant d'aller bosser.

**Ross :** (il cherche une montre. Il attrape une horloge sur le comptoir, et réalise qu'il est presque 8h30. Il panique et va devant la porte de la salle de bains, qui est fermée) Chloé, où t'en es ? (il jette un œil dans le judas de la porte d'entrée)

### Chloé (sortant de la salle de bains) : Quel chiot je prends ?

**Ross (paniqué) :** Je sais pas. Un gros ?

### Chloé (elle fait un petit geste de la main) : Mon appart' ...

**Ross (il la coupe) :** Un petit, alors. (il donne son sac à main à Chloé) Faut y aller.

**Chloé :** Et mes chaussures ?

**Ross :** T'en as besoin ?

**Chloé :** Pourquoi on se dépêche ?

**Ross :** (pendant qu'il cherche les chaussures, il commence à jeter les coussins du canapé) Je t'ai parlé de ma copine... Finalement, elle veut qu'on se réconcilie. (il trouve la chaussure sous le dernier coussin, triomphant) Je l'ai !

**Chloé :** C'est super pour vous ! Tu dois être aux anges !

**Ross :** C'est un des nombreux sentiments que j'éprouve. (elle finit d'enfiler sa chaussure pendant que Ross se préparer à l'aider à enfiler son manteau)

**Chloé :** Bonne chance avec elle.

**Ross :** Merci (elle fait mine de l'embrasser sur les lèvres, mais il l'arrête. Il essaye de la faire sortir de l'appartement. Il ouvre la porte et tombe sur Rachel qui s'apprêtait à frapper. Chloé est coincée dans l'appartement, derrière la porte, quand Rachel entre. Ross et Rachel s'enlacent

**Rachel :** T'as eu mon message ?

**Ross :** Quelle ponctualité !

**Rachel :** Alors, je redeviens ta copine ?

**Ross :** Et comment !

### [Scène : l'appartement de Monica et Rachel. Monica nettoie le plafond plein de fruits]

### Phoebe (entrant avec une boîte et un journal) : Tu lessives ton plafond ?

**Monica :** ll est couvert de banane.

**Phoebe :** Le mien est habité par l'esprit d'une vieille squaw.

**Monica :** Alors, tu connais !

**Phoebe :** J'ai vu le facteur. J'ai le courrier. (elle remarque l'expéditeur sur la boîte) C'est quoi, Fabutech ?

**Monica (elle soupire) :** Ne me juge pas. Mais j'ai vu cette pub. Je te jure, j'avais jamais... rien acheté à la TV... à part ce balai. Mais cette cire à épiler avait l'air super.

### Phoebe (reconnaissant le produit) : Waxine ?

**Monica :** T'as vu la pub ?

**Phoebe :** C'est incroyable ! (elle commence à ouvrir le carton) Ces filles de Waxine !

**Monica :** Je sais !

**Phoebe :** C'est vraiment indolore ? Comment c'est possible ?

**Monica :** " Des substances organiques découvertes en Amazonie ! "

**Phoebe :** C'est le paradis, là-bas.

### [Scène : l'appartement de Chandler et Joey. Joey se tient près d'un fauteuil et Chandler est dans la cuisine. Ils regardent Ross avec désespoir]

**Chandler :** C'est pas vrai ! C'est pas vrai !

**Joey :** On croyait que t'étais parti te réconcilier avec Rachel... ce que t'aurais dû faire.

**Ross (ironiquement) :** Vous croyez ? C'est l'angoisse ! Je fais quoi ? Rachel me dit que l'amour surmonte tout. Comment elle va réagir quand je lui aurai dit ?

**Chandler :** Avant cette question, il y en a une plus importante. T'es marteau ?

**Ross :** Quoi ? On essaie de reconstruire une relation ! ll faut un minimum d'honnêteté avec l'autre !

**Joey :** Je suis à fond avec toi sur l'honnêteté... tant que ça ne fait pas mal !

**Chandler :** C'est vrai, tu vas juste la blesser inutilement. ll n'y aura plus rien à reconstruire. Si tu tiens à lui dire, attends le bon moment. Tu lui diras sur ton lit de mort !

**Ross :** On est d'accord.

**Joey :** Mais il faut s'assurer qu'elle ne le découvre pas. T'as pensé à la piste ?

**Ross :** La piste ?

**Joey :** La piste menant à Rachel... et partant de la femme à cacher ! Faut faire gaffe à la piste !

**Ross :** Je crois pas qu'il y ait de piste.

**Chandler :** Chloé travaille avec ce type, lsaac. ll a une soeur, Jasmine, qui travaille avec Phoebe... une bonne amie de Rachel. (très enthousiaste) La voilà, la piste !

### [Scène : la chambre de Monica. Monica et Phoebe sont assises sur le lit. Elles appliquent de la « waxine » sur leurs jambes]

### Phoebe (lisant les instructuions) : "Après avoir appliqué Waxine sur la jambe 1 ... "

**Monica (fièrement) :** Ça y est !

**Phoebe :** "Tirer les bandes par les languettes... d'un geste rapide et indolore. " (Monica tire sur la cire et pousse un hurlement de douleur, puis pleure)

**Phoebe :** C'est pas indolore ?

**Monica :** Non, c'est ultra-dolore ! Ça devrait s'appeler " Le nouveau Sauvagine à la cire" !

**Phoebe :** Les filles en nuisette des pubs bronchaient pas !

**Monica :** Parce que leur bêtise a eu raison de leurs nerfs ! Me crois pas si tu veux. A toi le tour !

### Phoebe (elle tire sur la cire et a la même réaction)

**Monica :** Et tu voulais commencer par le bikini !

### [Scène : à la boutique Xerox. Isaac travaille derrière le comptoir, Chloé nettoie une photocopieuse pas loin. Ross entre et marche vers Chloé]

**Chloé :** C'est parce que j'ai pris ta montre ?

**Ross :** T'as pris ma montre ?

**Chloé :** Pardon, ça m'arrive.

**Ross :** Garde-la. Écoute, as-tu parlé de nous à quelqu'un ?

**Chloé :** Ça regarde personne.

**Ross :** Exactement ! Donc, t'en as pas parlé à lsaac ?

**Chloé :** Je dis tout à lsaac.

**Ross :** Ah ? Bien sûr ! (il va vers Isaac) Salut, lsaac. lsaac, salut ! On se connaît pas...

**Isaac :** Quel animal !

**Ross :** J'imagine que j'en suis un, mais il se trouve que j'ai une copine.

**Isaac :** La Rachel qui bosse au café.

**Ross :** C'est elle. Je veux pas la blesser.

**Isaac :** Je sais ! Peu importe à quel point on les aime... la monogamie, quelle règle cruelle !

**Ross :** Tu peux garder ça pour toi ?

**Isaac :** Pas de problème. Faut s'entraider ! On est pareils, toi et moi.

**Ross :** Non, je crois pas.

**Isaac :** Si.

**Ross :** Je crois pas.

**Isaac :** Si !

**Ross :** Je crois pas.

**Isaac :** Bon, d'accord ! Pourtant, si !

**Ross :** Dis-moi juste que tu le diras pas à ta soeur.

**Isaac :** Je te promets de ne pas le lui redire.

### [Scène : Au travail de Phoebe. Jasmine prépare une table de massage quand Ross entre, essoufflé]

**Ross :** Jasmine ? On s'est vus à la fête de Phoebe.

**Jasmine :** C'est moche ce que t'as fait.

**Ross :** Oui.

**Jasmine :** Très moche !

**Ross :** Très

**Jasmine :** Très, très moche !

**Ross :** Je suis bien d'accord. T'en as pas encore parlé à Phoebe ? Jasmine, je t'en prie ! Fais pas ça. Je tiens beaucoup à ma copine. Je veux que ça marche avec elle.

**Jasmine :** D'accord.

**Ross :** Merci.

**Jasmine :** Mais va voir mon coloc' . Je lui ai dit, et il connaît Phoebe.

**Ross (paniqué) :** Ton coloc' ?

### [Scène : au Central Perk. Gunther nettoie le bar quand Ross entre]

**Ross :** T'as encore rien dit à Rachel pour la fille de Rank Xerox ?

**Gunther :** Pardon. ll fallait pas ? (il retourne à son astiquage. Ross se retourne et trouve Rachel assise près de la fenêtre. Elle le regarde froidement).

### [Scène : la chambre de Monica. Phoebe et Monica s'enlèvent mutuellement leurs bandes de cire. Elles poussent un cri à chaque fois. Alarmés, Joey et Chandler les croyant en danger viennent à leur secours]

**Phoebe :** Pas d'affolement !

**Monica :** Tout va bien ! On s'épilait les jambes.

**Chandler :** A l'arraché ?

**Phoebe :** Pour ta gouverne, cette douleur, jamais aucun homme ne la connaîtra.

**Chandler :** T'as jamais pris un coup... dans les parties à traiter religieusement !

**Joey :** Les femmes tolèrent moins la douleur que les hommes. C'est juste un peu de cire !

**Phoebe :** Tiens, tu vas voir.

**Joey :** Quelle maturité ! Je l'arrache ?

**Monica :** C'est ça ! (Joey arrache la bande de cire et pleurniche. A ce moment là, Ross et Rachel pénètrent la pièce adjacente. Ils crient. [note : à partir de maintenant, les tirades de Ross et Rachel ont lieu dans le salon, celles des autres dans la chambre de Monica])

**Ross :** Dis-moi quelque chose !

**Rachel :** Je peux même plus te regarder !

**Monica :** Rachel disait que ça allait.

**Phoebe :** De quoi ils parlent ?

**Rachel :** Lâche-moi.

**Ross :** J'ai fait une erreur.

**Rachel :** Une erreur ? Tu voulais la mettre dans son sac ?

**Phoebe :** Où il l'a mise ?

**Rachel :** T'as couché avec une autre !

**Phoebe :** Je pressentais quelque chose. Mes ongles n'ont pas poussé hier.

**Chandler :** lls ont dû se disputer, il a picolé...

**Monica :** Et vous nous l'aviez pas dit ? (elle tape Chandler et Joey sur la tête)

**Chandler :** ll s'envoie en l'air, on nous tape !

**Rachel (furieuse) :** Je veux plus te voir. Va-t'en !

**Ross :** ll faut qu'on en parle.

**Rachel :** Bon. C'était comment ? C'était bien ?

**Joey :** Réponds pas !

**Rachel :** Tu voulais en parler, parlons-en ! C'était comment ?

**Chandler :** Affreux.

**Chandler :** Horrible.

**Joey :** Rien comparé à toi !

**Ross :** C'était différent.

**Rachel :** " Différent" en bien ?

**Ross :** Personne n'aime le changement.

**Phoebe :** Que fait-on ?

**Chandler :** On sait qu'il faut pas tromper Rachel.

**Ross :** Pardonne-moi. Je me dégoûtais moi-même. J'étais tout retourné. Ton message m'a refilé la pêche. Je voulais qu'elle s'en aille au plus vite.

**Rachel :** Attends... Elle est partie quand, la copine ? Ne me dis pas qu'elle était encore là au moment où j'étais là ?

**Ross :** Dis-toi bien qu'elle ne compte pas.

**Rachel :** Elle comptait assez pour tout compromettre ?

**Ross :** ll n'y avait rien à compromettre ! C'était fini.

**Rachel :** C'était une pause !

**Ross :** Pour moi, une pause, ça peut s'avérer définitif.

**Rachel :** Tu crois t'en tirer comme ça ?

**Ross :** Je ne me tire de rien ! Je croyais que c'était mort !

**Rachel :** Tu t'es amusé à la veillée funèbre !

**Joey :** On devrait pas écouter. (il se lève et fait mine d'atteindre la poignée de la porte)

**Monica :** Que fais-tu ? On peut pas sortir !

**Joey :** Pourquoi ? J'ai faim !

**Monica :** lls sauront qu'on écoutait !

**Rachel :** Et il a fallu que je l'apprenne par Gunther !

**Ross :** Qu'est-ce que tu crois ? J'ai couru partout pour éviter ça !

**Rachel (d'une voix doucement ironique) :** Comme c'est touchant ! Je suis en train de retomber amoureuse de toi !

**Chandler :** On peut y aller. lls ont d'autres soucis.

**Joey :** Ça ira.

**Ross :** Je pensais que je devais te le dire, je te jure. Mais Joey et Chandler m'en ont dissuadé.

**Chandler (il tend la waxine à Phoebe) :** Bloque la porte à la cire ! On s'en ira jamais !

### [Scène : la même, plus tard, Phoebe appelle son travail avec le téléphone de Monica]

**Phoebe :** C'est Phoebe. ll va falloir me remplacer pour 9 h... parce qu'il est 9h1 5 et je ne suis pas là.

**Ross :** ll ne serait rien arrivé si j'avais pas cru... que tu couchais avec Mark !

**Rachel :** Bon. Mais si j'avais couché avec Mark, tu m'aurais pardonné ?

**Ross :** Oui.

**Rachel :** Ça te serait égal que Mark m'ait embrassée, ait été nu avec moi... m'ait fait l'amour ? D'imaginer nos corps enfiévrés, se tordant de plaisir...

**Ross :** Ça m'aurait ravagé. Mais je voudrais toujours être avec toi. Parce que c'est toi.

**Rachel :** Quoi ?

### [Scène : la même, encore plus tard. Ross et Rachel sont à la table de la cuisine. Rachel fait un grand soupire]

**Ross :** Dis-moi à quoi tu penses.

**Rachel :** Je pense... que je vais commander une pizza.

**Ross :** (avec une expression d'espoir) Une pizza, comme dans... "Je te pardonne" ? (elle lui répond par un regard froid)

**Joey :** De la pizza ? J'adore la pizza ! Avec des olives, la pizza !

**Phoebe :** On peut manger la cire, c'est organique !

**Chandler :** Super ! De la bouffe avec des poils !

**Phoebe :** Pas la cire usagée !

**Chandler :** Parce que ça, ce serait fou ?

**Ross :** (à Rachel pendant que celle-ci attend qu'on prenne son appel à la pizzeria) : T'en prends pour moi ? Moi aussi, j'ai faim.

### Rachel (à Ross, froidement) : Très bien. (à la personne au téléphone) J'aimerais une grande pizza.

**Ross (il chuchote) :** Sans anchois.

**Rachel :** Avec le double d'anchois.

**Ross :** Je les enlèverai.

**Rachel :** Vous pouvez les couper et les mettre dans la sauce ?

### [Scène : la même, toujours plus tard. Ross est assis à la table près de la télévision. Il jette sa croûte dans la boîte de la pizza, où il reste une part]

**Ross :** Prends la dernière.

**Rachel :** Je pense bien ! T'as couché avec une autre !

**Phoebe :** lls vont s'en sortir, hein ?

**Chandler :** Bien sûr, c'est Ross et Rachel ! ll le faut !

**Monica :** Et sinon ?

**Joey :** J'ai besoin d'une nouvelle démarche ?

**Chandler :** Quoi ?

**Joey :** Je marche de la même façon depuis le lycée. ll y a des mecs qu'on repère dès qu'ils entrent quelque part. Faut qu'on remarque ma dégaine.

**Chandler :** C'est vraiment toi qui dis ça ?

### [Scène : la même, encore et toujours plus tard. Rachel est assise sur le canapé, Ross sur la chaise opposée.]

**Ross :** Maintenant, tu me parles même plus ? Pardon. J'avais perdu la tête. Je croyais t'avoir perdue. Sinon j'aurais jamais fait ça ! C'est pas mon genre de tromper. Je suis pas Joey.

**Monica (elle remarque l'heure) :** 3h du mat' . lls n'ont pas vu que j'étais pas rentrée ! ll n'y en a pas un pour se demander où je suis !

### Phoebe (faussement impliquée) : Les gens sont parfois égocentriques.

**Ross :** C'est pas moi qui ai voulu faire une pause ! C'est toi qui as fui. Tu t'es... sauvée dès que ça s'est corsé !

**Rachel :** C'est...

**Ross :** Quoi ?

**Rachel :** Ne mélange pas tout.

**Ross :** Tu vois ! On a un problème. Que veux-tu ? Qu'on surmonte ou qu'on lâche l'affaire ? J'ai fait une monstrueuse erreur ! Je suis désolé qu'on puisse pas revenir dessus. On peut pas se quitter alors qu'on est si bien ensemble ! Rachel, je t'aime tellement ! (il fait mine de l'embrasser)

**Rachel :** Arrête ! C'est pas en m'embrassant que ça s'effacera ! Ça s'arrange pas comme ça. Tu devrais t'en aller. Je crois que tu devrais t'en aller.

**Ross :** Ce matin, tu disais que rien n'était insurmontable.

**Rachel :** Autant pour moi !

**Ross :** ll doit y avoir un moyen d'y arriver. Je peux pas imaginer ma vie sans toi. Sans ces bras... ton visage, ton coeur... ton si bon coeur, Rach.

**Rachel :** Tu n'es plus le même à mes yeux. Je te voyais comme quelqu' un qui ne me blesserait jamais. Jamais ! J'arrête pas de t'imaginer avec elle. Tu auras beau dire ce que tu veux... ça a tout changé ! Pour toujours.

**Ross :** C'est pas fini !

**Rachel :** Alors, pourquoi en est-on là ?

### Générique de fin

**Phoebe :** Ça fait un moment qu'on les entend plus.

**Joey :** Elle a dû le tuer.

**Chandler :** Allons-y. (Les quatre sortent de la chambre et trouvent Rachel, endormie sur le canapé, seule. Alors qu'ils se dirigent vers la porte, Monica fait des signes d'au revoir aux autres. Joey marche d'une drôle de façon. Chandler le remarque et lui dit :) C'est ta nouvelle dégaine ?

**Joey :** J'ai très envie de faire pipi.

### FIN

