## Episode 17

### Générique

**Titre US :** The One Without The Ski Trip

**Titre FR :** Celui qui était laissé pour compte

Écrit par Scott Silveri et Shana Goldberg-Meehan

Réalisé par Sam Simon

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Isabelle Juhasz



### [Scène : Central Perk, Joey et Chandler sont assis sur le canapé, Chandler lit le journal, Joey parcours un magazine qui ne l'intéresse pas vraiment, puis il finit par le jeter sur la table.]

**Joey :** Je peux voir les B. D. ?

**Chandler:** C'est le New York Times.

**Joey:** D'accord... " Puis-je" voir les B. D ? (Monica et Phoebe entrent)

**Monica :** Je pensais que vous emmeniez Ross au match.

**Chandler :** Il vient nous chercher ici.

**Monica :** Rachel va arriver.

### Phoebe (à Monica) : Ils peuvent bien se croiser !

**Joey (à Phoebe) :** T'étais pas là hier soir.

**Phoebe :** Que s'est-il passé ?

**Joey :** Ross était chez nous. Rachel voulait le lait hydratant de Chandler.

### Chandler (l'interrompant comme s'il était entrain de dévoiler un grand secret) Dis plutôt " quelque chose" !

**Joey :** Elle voulait emprunter quelque chose. Ross et elle se sont mis à s'engueuler.

**Phoebe :** Il l'engueulait ? C'est lui qui a couché avec une autre.

**Joey :** Il dit qu'ils étaient séparés... donc, elle doit lui pardonner.

### Phoebe (choquée) : Il n'est vraiment pas raisonnable. (hors d'elle) Mon Dieu ! (puis tout d'un coup compréhensive). Mais je comprends ce qu'il veut dire. C'est comme dans " 60 minutes". D'abord on est en colère contre le labo qui invente un produit... puis on compatit avec ceux... qui voulaient faire repousser leurs cheveux.

**Chandler :** C'est comme quand mes parents ont divorcé. Pourvu que Ross ne me kidnappe pas après les scouts.

**Phoebe :** J'ai rêvé que Ross et Rachel étaient toujours ensemble. On était heureux comme avant.

**Joey :** J'ai fait le même rêve.

**Phoebe :** Personne couchait avec la vendeuse.

**Joey :** J'ai rêvé du contraire.

**Chandler :** Ça devrait aller, ça fait une semaine maintenant.

**Joey :** Ça me prend pas une semaine pour me remettre. (riant de sa blague)

**Monica (à Joey) :** Ça ne t'a jamais pris plus longtemps qu'une douche. (Rachel arrive, Monica et Phoebe se précipitent pour lui dire bonjour à l'entrée). On y va. On est parties.

**Rachel :** Je veux un café.

**Monica :** Il y a un super endroit tout près.

**Rachel :** Plus près qu'ici ?

### Phoebe (trouvant une tasse avec un fond de café) : Regardes, je t'ai trouvé un café. (offrant la tasse à Rachel en rigolant). Allez, on décampe !

**Rachel :** J'ai pas envie d'un vieux café.

**Phoebe :** Très bien, Votre Majesté. (Ross arrives, il remarque que Rachel est là aussi, ils se fixent un moment sur le pas de la porte, puis Phoebe se racle la gorge, et imite Ross) : « Rachel, pardonne-moi. » (puis Rachel)  « D'accord. On se réconcilie ? » (enfin Ross) « D'accord ! ». (reprenant sa voix normale, toute excitée, à Joey et Chandler) : Quelqu'un d'autre a entendu ça ?

### GENERIQUE

### [Scène : appartement de Joey et Chandler. Chandler est dans la cuisine, Monica et Phoebe sont assises au comptoir, nous pouvons voir Joey essayant de manger de la nourriture chinoise en la sortant de la boite avec des baguettes. Après que sa dernière tentative ai aboutit sur le sol, il se tourne vers Phoebe qui lui tend une fourchette, alors que quelqu'un frappe à la porte. Chandler ouvre, c'est Rachel.]

**Rachel :** Il est là ?

**Chandler :** Non

### Rachel (souriant)Voilà ton lait hydratant. (Chandler réagit encore comme si c'était un gros secret, regardant par dessus son épaule en espérant que personne n'ai entendu, puis à Monica, Phoebe et Joey.) : Vous allez être fous de joie. Jeudi soir, j'ai 5 billets... pour le défilé de lingerie de Calvin Klein et je vous y emmène. (ils regardent tous ailleurs évitant le regard de Rachel). Je l'ai dit assez fort, non ?

**Chandler :** Le problème, c'est qu'on avait déjà...(il se racle la gorge) fait des plans avec Ross. (il bouge la tête comme s'il allait dire autre chose, puis réalisant qu'il n'y a rien d'autre à dire, il s'arrêtes tout d'un coup)

### Rachel (déçue mais faisant comme si de rien n'était) Très bien.

**Phoebe :** Il a acheté un équipement vidéo... et il voudrait qu'on vienne le voir.

**Chandler (en ricanant) :** Il est hyper content. Il annonce les séances sur son répondeur.

**Monica :** On regrette.

**Rachel:** C'est pas grave.

### Joey (poursuivant Rachel  alors qu'elle se dirige vers la porte) : C'est pas qu'on n'ait pas envie...(il vérifie que les autres ne l'entendent pas, puis à voix basse) : C'est pour voir des mannequins en culottes ?

### Rachel (inclinant la tête): Et talons hauts. (Joey regarde Chandler d'un air suppliant et qui veut dire « on ne peut pas y aller s'il te plait ? », pour toute réponse, Chandler mime le mot « Allez », ramenant Joey vers lui).

**Chandler :** Ross nous a demandé en premier. On a fixé une date.

**Rachel:** S'il vous a demandé en premier, c'est tout à fait normal. (elle sort)

### Chandler  (dés que la porte se referme, l'air penné) Aaahh ! (il court vers le centre de la pièce).

**Monica (aussi chagrinée) :** Ooohh !

**Phoebe:** Je me sens mal à l'aise

**Joey:** Moi aussi.

### Phoebe (remarquant que Chandler s'allume une cigarette, incrédule) :  Chandler, que fais-tu ?

### Chandler (regardant la cigarette et la pointant du doigt avec sa main libre, comme s'il ne savait pas ce qu'elle fait là) : Mon Dieu !

**Joey :** Tu fumes à nouveau ?

**Chandler :** Hier, j'ai recommencé... et... je fume toujours.

**Phoebe :** Malgré tous tes chewing-gums à la nicotine ?

**Chandler :** Ça me rappelle le divorce de mes parents... quand j'ai commencé à fumer.

**Monica (calculant) :** Tu avais 9 ans, non ?

**Chandler :** Il n'y a rien de meilleur que la 1 ère clope après la sieste. (quelqu'un frappe à la porte). Avec ma chance, c'est sûrement lui.

**Phoebe :** Qui ça, lui ? Ross ?

**Chandler (ironiquement) :** Non, son frère invisible qu'on ne verra jamais. Après le divorce, j'ai eu recours à l'humour comme système de défense.

**Rachel :** Vous êtes pris, ce week-end ? J'ai ma sœur au téléphone. On peut aller à chalet si on veut skier. Je vous l'ai demandé en premier. Je (faisant le signe des guillemets avec ses doigts) « respecte la règle ».

### Joey, Monica et Phoebe (enthousiastes) : Ouais !

**Rachel (remarquant que Chandler fume) :** Chandler ! Tu fumes ? Tu es fou ! Chandler (en colère) : Arrêtes. Tu n'es pas ma vraie mère.

### [Scène : appartement de Ross, Chandler fume par une fenêtre ouverte de l'appartement, Ross est dans la cuisine, Phoebe et Joey sont assis sur le comptoir.]

**Joey :** Tu peux fermer la fenêtre ? Je couperais du verre avec mes tétons.

### Phoebe (à Joey) : Les miens m'empêchent d'avoir des amendes.

**Ross (sortant de la cuisine avec un bol de nourriture) :** Je vous suis reconnaissant de passer du temps avec moi. Je traverse une période difficile. Je vous remercie.

**Chandler :** Qui peut l'embrasser ? Je dois rester près de la fenêtre. (Phoebe le tapote et Monica se pelotonne derrière son dos)

**Ross (il marche à travers le salon et expose son nouveau matériel vidéo) :** Si on se faisait un marathon de vidéodisques, ce week-end ? Ou alors un tournoi sur ma nouvelle...(il ouvre les deux portes de son nouveau jeu de fléchettes, sur le mur de sa cuisine) cible ? Qu'en dites-vous ? (avec un accent anglais) « Deux jours de fléchettes. Ce serait génial ! »

**Joey :** Le week-end d'après.

**Ross :** Non, ce week-end.

**Joey :** Ce serait génial, le week-end d'après. (avec un accent anglais pire que celui de Ross) Ce serait vraiment génial. (il regarde Chandler pour avoir son approbation, mais celui-ci lui lance un regard sévère).

**Ross :** Quoi ?

**Phoebe :** On a été invités à faire du ski. Dans le chalet de la sœur de Rachel. (sentant la tension monter, Chandler s'allume une autre cigarette et marche vers la fenêtre ouverte)

**Ross :** Pour tout le week-end ?

**Rachel :** On est désolés, mais elle nous l'a demandé en premier.

**Ross :** Si vous devez tous partir... pour mon 1er week-end en célibataire... je comprends très bien.(il ferme la porte de sa cible de fléchettes).

**Phoebe :** Tu sais quoi ? Je vais rester. La dernière fois, j'ai eu peur de sauter du télésiège. J'ai fait plein de tours.

**Joey (à Phoebe) :** Il faut que tu nous amènes dans le taxi de ta grand-mère.

### Monica (interrompant Joey): Tu sais quoi ? Je vais rester. Je reste. C'est mon frère.

**Ross :** Tu restes par pitié ?

**Monica :** Non, on va s'amuser. On fera de la sauce au chocolat !

**Ross :** Pour me réconforter ? Ecoutez-moi... Tout va bien. Je peux rester tout seul.

**Chandler (de la fenêtre) :** Dans ce cas, je peux proposer de rester.

### [Scène : dans le taxi de la grand-mère de Phoebe, Phoebe conduit, Rachel est à la place du passager, Chandler, Monica et Joey sont à l'arrière.]

### Joey (à Chandler et Monica, doucement) : Vous culpabilisez pas pour Ross ?

**Monica :** Il nous en veut ?

**Chandler (à Joey) :** Surtout que tu l'as appelé pour emprunter ses lunettes.

**Joey :** Les miennes sont pas teintées.

### Phoebe (remarquant que Chandler va s'allumer une autre cigarette) : Chandler !

**Chandler (avec sa cigarette pas encore allumée dans sa bouche) :** Quoi ?

**Phoebe :** Qu'est-ce que dit l'écriteau ?

**Chandler (remarquant une insigne au dos du siège de Phoebe) :** " Eclaire-moi, Jésus" .

**Phoebe :** L'écriteau " Ne pas fumer". Interdit de fumer dans ce taxi.

**Chandler :** Dans ce cas, il faut que j'aille aux toilettes.

**Monica :** Pas d'arrêts imprévus. On s'arrêtera pour l'essence.

**Chandler :** Il y a une aire de repos, ici. Faut vraiment que j'y aille. (Chandler insiste sur le « lle » de « aille », comme un enfant le ferait, attendant une réaction.)

**Joey :** J'ai envie aussi (Chandler a l'air heureux du résultat)

### [Scène : le taxi arrive à une aire de repos.]

**Chandler :** On y est. Accrochez-vous ! (Joey et Chandler s'accrochent l'un à l'autre pour éviter l'impact)

**Monica :** Pardon ? (Phoebe appuie sur les freins de sa manière habituelle, envoyant Monica contre la vitre arrière.) Ooohh..(Joey sort rapidement de la voiture et court vers les toilettes, Chandler enjambe Monica aussi vite qu'il peut pour aller fumer sa cigarette)

### Phoebe (à Rachel) :Tu n'y vas pas ?

**Rachel :** Non, merci.

### Monica (à Phoebe, à l'extérieur de la voiture) : Rachel va jamais dans les toilettes publiques. (elle ferme la portière de la voiture)

### Rachel (expliquant à Phoebe): Il n'y a jamais de papier. Ma devise est : « Pas de papier, pas de pipi. » (Phoebe sort de la voiture et commence à marcher vers la machine à bonbons, laissant la portière du taxi ouverte, Rachel qui est restée toute seule dans la voiture, change d'avis). Bon, si tout le monde est dehors..(elle sort et commence à fermer la porte, alors que Phoebe le remarque).

**Phoebe :** Ferme pas ! (Rachel a déjà fermé la portière, il est trop tard) . Les clés sont à l'intérieur !

**Chandler :** Oh non non non !

**Joey :** Qu'est-ce que t'as ?

**Chandler :** Mon briquet est dedans.

### [Scène : sur l'aire de repos, Chandler essayes d'allumer sa cigarette au pot d'échappement.]

### Chandler (il donne un coup de pied dans la pare-choc de colère) : Le pot d'échappement est pas assez chaud pour allumer.

**Joey :** Du calme ! Je vais ouvrir. Qui a un cintre ?

**Chandler :** Moi. Ah zut ! Je l'ai enlevé en mettant ma chemise ce matin.

**Monica (à Chandler) :** Si tes parents avaient pas divorcé... tu répondrais normalement ?

**Joey :** J'ai besoin d'un fil de fer pour crocheter la serrure. (aux filles). Donnez-moi l'armature d'un soutien-gorge.

**Monica :** Quoi ?

**En même temps :**

### Rachel (elle halète et souffle)

**Monica :** Pas question

**Phoebe :** Mon Dieu !

**Joey :** Qui a les plus gros seins ? Celle qui a le plus grand soutif, a la plus grande armature.

**Phoebe :** Non, non

**Monica :** Tu n'auras pas mon soutien-gorge

**Rachel :** le mien coûte trop cher.

**Joey :** Pour repartir, (il tapote l'amortisseur) il nous faut cette armature.

**Phoebe :** C'est Monica.

**Monica (en riant) :** Ces minuscules seins qui n'en sont pas ? C'est Rachel.

**Rachel :** Les miens sont vraiment petits. Il m'arrive même de rembourrer mon soutien-gorge.

**Monica :** Dans ce cas, ton soutif doit être grand.

**Rachel :** Je rembourre par dessus le soutif.

**Chandler :** Faisons un compromis. Rachel, Phoebe, dégrafez le soutif de Monica.

**Phoebe :** C'est bon. (elle boutonne son manteau) ; Je te donne le mien. (elle met ses bras à l'intérieur de son manteau pour enlever son soutien-gorge).

**Monica (à Phoebe) :** Merci.

**Rachel (remarquant que Chandler vient de jeter un paquet vide de cigarettes sur le sol) :** Qu'est-ce que tu fais ? Il y a une poubelle, là-bas.

**Chandler :** Je pensais qu'en salissant, M. Propre viendrait nous sauver.

### Phoebe (finissant de s'enlever son soutien gorge, le tendant à Joey) : Tiens.

**Joey :** Merci, Phoebe. C'est très généreux (il arrache le soutien gorge et en retire l'armature) de ta part.

**Chandler :** Maintenant, qui a le plus beau cul ?

**Joey (ouvrant la porte) :** Et voilà !

### Monica (remarquant que Chandler fait des pieds et des mains pour entrer, et s'allume une cigarette prés de la fenêtre, d'un ton sévère) : Chandler !

**Chandler (la cigarette à la bouche) :** Laisses-moi en profiter un peu.

### Phoebe (elle commence à démarrer mais après quelques ronronnements, la voiture s'arrête brutalement) : Oh non..

**Rachel :** Que se passe-t-il ?

**Phoebe :** Ça m'est déjà arrivé.

**Rachel :** Tu sais ce qu'il faut faire ?

**Phoebe :** Mettre de l'essence.

### [Scène : appartement de Carol, une jolie table est préparée, avec du champagne, des bougies des, verres de vin, on frappe à sa porte et Carol se précipite, mais après avoir regardé par le judas, elle ouvre à Ross.]

**Carol :** Qu'est-ce que tu fais là ?

### Ross (entrant dans l'appartement) Quand on s'est quittés... est-ce que tu as pris la cassette du dernier épisode de Mash... suivi du retour des otages ?

**Carol :** A présent, c'est mes vacances avec Susan et le retour des otages.

**Ross :** Où est Ben ?

**Carol :** Il dort.

### Ross (remarquant la table, rigolant): Je tombe au mauvais moment ?

### Carol (nerveusement) : Susan ne va pas tarder. C'est notre anniversaire.

**Ross :** Vous ne vous êtes pas mariées en janvier ?

**Carol :** On fête autre chose. (raclant sa gorge, essayant de lui faire comprendre qu'il doit partir). Enfin, bref...

### Ross (détaillant la table) Des bougies, du champagne. C'est super, les anniversaires. (il ricane). Parce que l'amour, c'est pour toujours. Il n'y a rien de mieux dans la vie. C'est le top !

### Rachel et moi nous sommes séparés.

### Carol (le serrant dans ses bras) : Ross, je suis désolée. Tu sais... j'aimerais en parler avec toi... mais il faudrait avoir du temps. On dîne ensemble demain ?

**Ross :** D'accord.

**Carol :** Bien.

### Ross (il s'assoit à table) : Tout a commencé quand Rachel a changé de boulot.

### [Scène : sur l'aire d'autoroute, Phoebe est au téléphone, Rachel et Monica sont à coté, en attendant nerveusement des nouvelle.]

### Phoebe (couvrant le téléphone, à Rachel et Monica) : Une dépanneuse arrive. Il demande où on est.

**Monica :** Freemont... Westmont... ou Westberg.

### Phoebe (à Monica) : Pourquoi tu réponds ? On est sur quelle route ?

**Rachel (avec certitude) :** Sur la 27.

### Phoebe (au téléphone) :On est sur une aire de repos, sur la 27. (écoutant au téléphone puis couvrant le téléphone, à Rachel) : il n'y a pas de route 27. C'est soit la 93, soit la 76.

**Rachel :** J'en sais rien. A chaque fois que je viens ici, je dors.

### Phoebe (au téléphone) Demandez à quelqu'un de s'arrêter sur toutes les aires de la 76. Pareil sur la 93. (écoutant la réponse, puis gaiement). Impossible.

**Rachel :** Quelqu'un va venir nous sauver.

**Monica :** Qui ? Tu as vu une voiture depuis une heure et demie ? On va appeler Ross. Il trouvera une voiture.

**Rachel :** Je ne monterai pas en voiture avec Ross. Il va falloir... s'installer ici.

**Phoebe :** Mais on gèle !

**Rachel :** Je monterai pas en voiture avec lui. Trouvez autre chose.

**Phoebe :** Joey et Chandler sont là. (Joey traverse la route, supportant Chandler affaibli.)

**Monica (ironiquement) :** Vous avez trouvé du secours ?

**Joey :** Monsieur le fumeur s'est écroulé avant d'arriver à l'autoroute.

**Chandler :** J'ai la capacité pulmonaire d'un bébé.

**Monica :** Et pourquoi tu fumes ?

**Chandler (montrant ses poumons) :** C'est très perturbant.

### [Scène : appartement de Carol, Ross est assis à la jolie table du repas, il boit du Coca dans un verre à vin et mange le repas de l'anniversaire de Carol et Susan.]

**Ross :** C'est vraiment incroyable, non ? Ils sont partis sans même (il prend une bouchée) se retourner. Je n'ai pas besoin d'eux. Je vous ai comme amies... toi et Susan.

**Carol :** Susan sera vraiment enchantée. (le biper de Ross sonne, il regarde le numéro)

**Ross :** 717 ?(à Carol) Qui a un numéro avec cet indicatif ? (il se lève et compose le numéro de téléphone, Carol le dépasse, et alors qu'elle emporte un e plats presque vide vers la cuisine, il prend un des derniers morceaux.) Eh, tu en as d'autre pour Susan, non ?

**Carol :** Non, mais c'est pas grave. Je vais sortir des cornichons.

### Phoebe (sur l'aire de repos avec Monica qui attend, elle répond au téléphone quand il sonne, chuchotant) : Ross !

**Ross :** Phoebs ? Pourquoi tu chuchotes ?

**Phoebe :** J'ai avalé un moustique.

**Monica (remarquant que Rachel revient) :** Les tampons sont pas chers, ici. On devrait en acheter. (elle attrape Rachel et l'emmène vers les toilettes)

**Phoebe :** On est en panne. On sait pas où on est. On trouve pas de dépanneuse.

**Ross (prenant un ton sarcastique) :** Tu veux que je vous aide ? Je regrette que ta voiture soit en panne... mais je suis occupé avec mes vraies amies. Rappelle pour me dire si vous êtes bien rentrés.

### Carol (prenant le téléphone des mains de Ross) : Phoebe, ne quitte pas. (elle attrape les clés sur la table, les tend à Ross et lui ordonne). Prends ma voiture. Vas-y.

**Ross :** J'irai pas.

**Carol :** On sait que tu iras parce que tu n'es pas un salaud. Tu peux rester bouder ici puis aller les chercher... ou bouder en chemin.

**Ross :** Rachel ne veut pas...

**Carol :** Désolée qu'elle t'ait largué pour Mark. T'y es pour rien. Mais ne punis pas tes amis à cause d'elle.

**Ross (réalisant) :** Tu as raison.

### Carol (au téléphone) : Ne quitte pas. Ross veut te parler. (écoutant au téléphone) : Quoi ? (choquée, à Ross) : T'as couché avec une autre ?

**Ross (à Carol) :**On était séparés !! (il arrache le téléphone de Carol, à Phoebe au téléphone) : On était...(écoutant). Où êtes-vous ? (écoutant) Je vous trouverai.

### Carol (déçue) : T'as couché avec une fille ?

**Ross (se défendant) :** Tu peux parler ! Carol réalise qu'elle ne peut rien dire)

### [Scène : l'aire de repos, Joey vient juste d'écrire le mot « PLEH » avec des branches, du hauteur d'environ 1 mètre.]

**Joey :** Voilà, ça y est.

**Monica :** C'est quoi " PLEH" ?

**Joey :** " HELP" à l'envers pour que les hélicoptères puissent le lire. (il regarde Monica comme si c'était une évidence puis se tourne vers le ciel)

**Monica :** Et " niais" , à l'envers ? (une jeep arrive sur l'aire)

**Rachel :** Une voiture ! (remarquant que c'est Ross qui conduit). Uucch !

**Phoebe :** C'est Ross qui passe par hasard.

**Joey :** Hey !!

**Chandler :** Hey !!

**Phoebe :** Salut !

### Rachel (en colère, à Phoebe) : Que fait-il ici ?

**Ross :** « Il » vient te sauver la peau. Si je suis sur le territoire d'un autre... je peux m'en aller. J'ai plein de gens à dépanner dans le coin.

**Chandler :** Non, non, on a besoin de toi..

**Joey :** Allez, s'il te plait !

**Monica :** S'il te plait, on a besoin de toi, s'il te plait !

### Rachel (secouant les mains en l'air) : Très bien !

### Joey (saluant Ross alors qu'il s'approche avec un bidon d'essence) : Hey (puis remarquant qu'il vient de marcher sur son message en brindilles) : aaahhh !!

**Chandler (ironiquement) :** Maintenant, ça ne veut plus rien dire du tout.

### Phoebe (alors que Ross rempli le réservoir d'essence, à Monica, Joey et Chandler) : Qu'est-ce qu'on fait ? Ross a fait toute cette route. Il repart, et on va skier tranquilles ?

**Chandler ( se lamentant) :** C'est horrible.

**Joey :** On lui propose de venir avec nous ?

**Monica :** Et Rachel ? Comment on va lui demander ?

**Rachel (rejoignant le groupe) :** Me demander quoi ?

**Monica :** Si on peut inviter Ross à venir skier avec nous.

**Joey :** Moi, je t'aurais même pas demandé.

**Chandler :** Oh non..

**Rachel :** Vous êtes incroyables. Il ne peut pas venir !

**Ross :** Qu'y a-t-il ?

### Chandler (à Ross, comme si il répondait) : C'est horrible ?

**Ross (à Rachel) :** Je peux pas venir dans votre chalet magnifique et magique ?

**Ross :** Pourquoi tu veux venir ? Tu sais même pas skier.

### Ross (Il s'appui sur l'épaule de Joey, comme si il était mortellement touché) : Elle frappe là où ça fait mal. Mes dons de skieur.

**Monica :** C'est reparti.

**Joey :** Je ne supporte plus ça. (il se dirige en dehors du cercle)

**Chandler :** Moi, je peux. Je supporte toujours tout. Disons que ce sont les autres qui doivent me supporter.

**Ross :** Phoebs, ton taxi peut repartir.

**Rachel :** On y va.

**Ross (à Rachel) :** De rien.

**Rachel :** Pardon ! Tu me parlais ou tu couchais avec une autre ?

**Ross :** On était séparés !!

**Rachel :** Tu devrais le dire sur ton répondeur.

**Ross :** Ça compte. Je ne suis pas le seul à le penser... Monica est d'accord.

**Rachel (regardant Monica avec un regard glacial) :** Quoi ?

**Monica (avec une petite voix) :** Je ne sais pas.

**Ross (à Monica) :** C'est ce que tu m'as dit.

**Monica :** J'ai dit que je comprenais.(détournant l'attention, pointant Joey du doigt). C'est Joey qui était d'accord avec toi.

**Rachel :** C'est vrai ?

### Joey (il regarde Monica méchamment, puis frustré d'être abaissé, il feint de ne pas entendre) : Pardon ? (puis il regarde Chandler pur qu'il lui répète la question)

**Phoebe :** Vous savez quoi ? Personne n'a tort ni raison.

**Rachel :** Quelqu'un a tort, c'est évident.

**Ross :** Ça ne l'est pas pour Joey.

**Joey (faisant encore semblant de na pas entendre) :** Pardon ?

**Ross :** Joey et Monica pensent comme moi.

**Rachel :** Ils ne savent rien, tu agis comme une innocente victime..

### Phoebe (essayant de les arrêter)

### Chandler (attirant l'attention) : Devinez qui je suis. (il fait une étrange petite danse à quelques pas du groupe, il continue de danser alors que les autres reprennent leur dispute, Ross attrape Monica pour qu'elle l'aide, et Monica n'aime pas ça du tout)

### Phoebe (criant, alors que Chandler continu de danser) : Voyez l'effet que vous avez sur Chandler. (il arrête de danser, à Ross et Rachel) : On sait que c'est très difficile pour vous deux. (Ross arrêtes d'écouter et marche vers la voiture de Carol). Vous n'avez pas à vous aimer. Ni même à vous apprécier un petit peu. Trouvez un moyen d'être à côté l'un de l'autre.

**Joey :** Sans nous mettre au milieu.

**Phoebe :** Parce que sinon, on ne pourra plus se voir en bande. C'est ce que vous voulez ? (Elle s'arrête alors que Ross et Rachel commencent à réfléchir). Vous pouvez être aimables ?

**Rachel :** Oui

**Ross :** Moi, je peux.

**Phoebe :** Allons dans la voiture. On se gèle et mes seins ne sont plus soutenus.

**Joey :** Attendez. Qu'est-ce qu'on fait ? Qui va avec qui ?

**Ross :** Allez-y. C'était prévu comme ça. Je ne veux pas tout gâcher. Allez-y.

**Joey :** Tu as fait toute cette route !

**Ross :** Je dois ramener la voiture. Demain, je passe la journée avec Ben. (il rigole) Tout va bien. Allez-y. Ne vous en faites pas.

### Rachel (Joey donne une tape sur l'épaule de Ross), puis rentre dans la voiture avec Rachel). Merci.

### Monica (à Ross, alors qu'elle le prend dans ses bras et l'embrasse). On t'appelle en rentrant.

**Ross :** Ok (Monica s'en va et monte dans la voiture)

### Phoebe (à Ross, alors qu'elle le prend dans ses bras et l'embrasse) : On pourra aller au ciné, par exemple. Ou alors au rodéo.

**Ross :** Ce serait génial. (Phoebe monte dans la voiture)

**Chandler (faisant référence à sa petite danse) :** J'imitais Shelley Winters dans L 'aventure du Poséidon.

**Ross :** Je l'avais reconnue. (Chandler s'en va)

### Phoebe et Monica (alors que le taxi s'éloigne et que Ross retourne à sa voiture) : Salut ! (Ross essaye de démarrer, mais la batterie est morte. Après trois essais, et alors que la camera s'éloigne, il frappe son front sur le volant et appuie sur le klaxon avec).

### [Scène : l'appartement de Carol, tard dans la nuit, la sonnerie de l'entrée retentie, Carol sort de la chambre, allume la lumière, et va vers la porte, elle regarde par le judas, et exaspérée, elle ouvre à Ross.]

**Ross :** Désolé d'être en retard. Tu dormais ?

### Carol (impatiente) : Oh non...(elle enlève quelque chose de sa bouche)

**Ross :** Tant mieux ! Je t'ai acheté une nouvelle batterie, la plus chère. Faut pas lésiner là-dessus.

**Carol :** Tu es génial.

**Ross :** Cela m'a coûté 112 $ ... mais j'arrondis à 110 $ .

**Carol :** Je te paierai demain.( elle essaie de refermer la porte pour clore la conversation mais Ross continue)

**Ross :** Ils sont partis. C'était dur de les voir s'en aller.

**Carol :** Oui, c'est ça. Salut. (elle lui claque la porte au nez, ferme le verrou et éteint la lumière).

### Ross (après une petite pause, de derrière la porte) : Bon alors, je m'en vais.

### FIN

