## Episode 18

### Générique

**Titre US :** The One With The Hypnosis Tape

**Titre FR :** Celui qui s'auto- hypnotisait

Écrit par Seth Kurland

Réalisé par Robby Benson

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Laura Cynober



### [Scène : Central Perk, tout le monde est là sauf Chandler, Joey rigole sans aucune raison apparente.]

**Monica (à Joey) :** Pourquoi tu te marres ?

**Joey :** C'est un exercice. Je travaille mon faux rire.

**Monica :** Oh (elle rigole)

**Joey :** Pourquoi tu te marres ?

### (Chandler entre avec une cigarette)

### Gunther (à Chandler) : C'est interdit ici.

**Chandler :** Laisse-moi finir celle-là !

**Gunther :** Si tu me files une taf' . (Chandler lui donne sa cigarette, et il prend une longue bouffée). Mère obscure, je suce à nouveau ton téton fumant. (il rend la cigarette à Chandler.)

**Chandler :** T'as qu'à la garder. (Chandler va s'asseoir à coté de Rachel et se met une cigarette dans la bouche, que Rachel prend t éloigne de lui. Il se met une autre cigarette dans la bouche et Rachel refait la même chose.)

**Chandler :** C'est le jeu le plus barbant qui soit !

**Rachel :** J'en ai marre que tu fumes. Je t'ai apporté ça... pour t'aider à arrêter.(elle lui tend une cassette audio).

### Chandler (il prend la cassette et le met sur son bras comme si c'était un patch, et elle tombe) : Il est nul, ce patch. (Joey et Monica rigolent avec leur faux rires)

**Rachel :** Une collègue a suivi cette cassette d'hypnose et ne fume plus !

### Ross (il rigole)

**Rachel (à Ross) :** T'as un problème ?

**Ross :** L'hypnose, c'est rien qu'un ramassis de conneries.

**Rachel :** Et à Atlantic City, alors ?

**Ross :** Je m'étais pas fait hypnotiser !

**Rachel :** C'était normal que tu baisses ton froc et tapes tes fesses en rythme ?

**Phoebe :** Oubliez l'hypnose. Pour arrêter de fumer, il faut danser dans la bruyère... puis se baigner dans la sueur de 6 beaux jeunes hommes.

**Chandler :** Autrement dit, un jeudi soir banal pour mon père.

### GENERIQUE

### [Scène: Central Perk comme la scène précédente, Ross tend à Rachel une tasse de café.]

**Rachel :** Je voulais pas de cannelle.

**Ross :** Désolé. (pour y remédier, Ross enlève la cannelle avec sa main.)

### Frank (il entre) : Salut !

**Phoebe :** Ça, alors ! Frank !

**Frank :** Ça va ?

**Phoebe :** Que fais-tu là ?

**Frank :** J'aurais appelé mais j'ai paumé ton numéro. Ma mère m'a jeté dehors, alors j'ai pas pu le chercher. Quand j'ai enfin trouvé une cabine, le combiné était coupé.

**Phoebe :** Que s'est-il passé ?

**Frank :** Vandalisme.

**Phoebe :** Mais aussi, que s'est-il passé avec ta mère ?

**Frank :** On s'est disputés. Elle me trouve trop jeune pour me marier.

**Phoebe :** Tu te maries ? Mon petit frère se marie !

**Frank :** Je savais que tu serais super cool ! Tu veux la rencontrer ?

**Phoebe :** Bien sûr !

**Frank :** C'est vrai ? Cool ! Elle gare le camion. (à Joey). Je vais aller chercher ma fiancée, les mecs !

**Chandler :** J'aurais parié que ce serait le 1er d'entre nous à se marier.

**Phoebe :** C'est formidable, non ?

**Monica :** Il est pas un peu jeune pour se marier ?

**Phoebe :** Il a 1 8 ans.

**Ross :** Il sera pas en droit de boire pour enterrer son célibat !

**Joey :** Ni de trouver une pute.

**Chandler :** Ça, c'est toujours illégal !

### Frank (il entre avec sa fiancée, Alice, qui est vraiment, vraiment plus âgée que lui.)Ma fiancée... Mme Knight. (il montre Phoebe du doigt).

**Alice :** C'est drôle. Frank m'avait parlé de vous, mais je vous voyais pas comme ça !

**Phoebe :** Je suis une énorme surprise. (Ross les laisse s'asseoir sur son fauteuil)

**Monica :** Où vous êtes-vous rencontrés ?

**Frank :** Mme Knight était... je veux dire Alice... Je me plante tout le temps ! C'était ma prof d'arts ménagers.

**Alice :** Et lui, le meilleur élève !

**Frank :** C'était ma meilleure prof ! (ils s'embrassent passionnément)

**Chandler :** Si après ça, l'école motive pas les gosses !

**Ross :** Et vous avez décidé de vous marier ?

**Alice :** On s'était dit qu'on pourrait juste vivre ensemble..... mais on a hâte d'avoir des gosses ! (Chandler et Phoebe se regardent horrifiés)

**Rachel :** Mon Dieu ! Formidable !

**Phoebe :** Des gosses ! Frank, t'es sûr d'être prêt ?

**Frank :** Ça doit pas être bien dur. Des bébés, qui n'en veut pas ! Moi, j'ai jamais eu de père. Maintenant, j'en aurai toujours un, puisque ce sera moi !

**Alice :** Nous avons conscience de notre différence d'âge.

**Phoebe :** Je préfère ! Vous aviez pas l'air !

**Alice :** Mais en amour, qu'est-ce que ça peut bien faire ? (ils se regardent tous les deux et s'embrassent de nouveau comme la première fois.)

### [Scène : la chambre de Chandler, il écoute la cassette d'hypnose.]

### La cassette d'hypnose : Vous plongez rapidement dans le sommeil... un sommeil de plus en plus profond. Vous dormez maintenant profondément. Vous n 'avez nul besoin de fumer. Les cigarettes ne vous contrôlent pas. Vous êtes une femme qui a confiance en elle... qui n 'a nul besoin de fumer... une femme forte et déterminée.

### [Scène : le bar du Moondance, Monica travaille, Rachel déjeune.]

**Monica :** Cette année, j'ai eu que 2 mecs dans ma vie : Richard et Julio. Arrange-moi un plan pour que je reste dans la course !

**Rachel :** Facile ! Le milieu de la mode regorge de bons partis hétéros !

**Monica (à un client) :** Tu veux autre chose ?

**Pete :** Du cheese-cake et un rencard, s'il y en a.

**Monica :** On a couvert le sujet.

**Pete :** Vous disiez justement...

**Monica :** Ce qui vous intéresse... c'est ma perruque, mes nichons et que je vous serve !

**Pete :** Si c'était vrai, je sortirais avec ma tante. Et on a eu deux rencards foireux ! (à Rachel) Elle devrait sortir avec moi, non ?

**Rachel (en riant) :** Vous tenez à sortir avec elle ? Elle est pas jojo, le matin ! La perruque toute de travers, les nichons par-dessus bord.

**Monica :** Pensez-y !

**Pete :** Certainement !

### [Scène : chez Joey et Chandler, Ross et Joey assis dans les deux fauteuils, discutent avec Phoebe.]

**Phoebe :** Je sais que c'est sa vie, à Frank ! (elle marche de l'autre coté de la pièce, ils tournent leurs fauteuils pour être face à elle). Je veux pas porter de jugement, mais c'est très mal !

**Ross :** La différence d'âge ?

**Phoebe :** Ça me gêne pas... tant qu'elle lui roule pas un palot !

**Joey :** Ça a l'air de lui plaire, à lui.

**Phoebe :** Ça lui plaira encore quand il croulera sous les couches... de leurs mille bébés ? C'est pas chouette pour Frank, (elle marche de nouveau derrière eux, ce qui les oblige à se tourner une fois de plus avec leurs fauteuils.)  ni pour les bébés. Et j'appelle pas ça de l'art ménager !

**Joey :** Tu leur en as touché un mot ?

**Phoebe :** Oui ! Mais pas à voix haute.

**Ross :** Si tu lui dis pas, il va se marier. Tu t'en voudras à mort.

**Phoebe :** Mais si je lui dis, c'est lui qui m'en voudra à mort ! Après que sa mère l'ait jeté ? Je peux pas. (pause) ; Vous, essayez de l'en dissuader !

**Ross et Joey :** Non non non ! (ils essayent de se tourner avec leurs fauteuils, mais elle les arrêtes et les remet face à elle.)

**Phoebe :** Allez ! Vous n'avez rien à perdre ! Moi, tout ! Vous voulez que je perde tout ?

**Ross et Joey :** Non

**Phoebe :** Je vais chercher Frank. (elle sort)

**Joey :** Tu te souviens, dans la rue, quand je t'ai dit : « On se fait le show " Nu Intégral " ? » Et toi, tu m'as fait : « Allons plutôt chez toi. ». Maintenant, tu te sens pas comme un con ?

### [Scène : chez Monica et Rachel, Rachel et Monica entrent.]

**Rachel :** Tu devrais sortir avec lui.

**Monica :** Il m'indiffère.

**Rachel :** Samedi dernier, que s'est-il passé dans Walker : Texas Ranger ?

**Monica :** Il était à la recherche d'un bus plein de gosses...(elle réalise). Je vois où tu veux en venir.

**Rachel :** Très bien.

### Chandler (il entre, tenant une sacoche) : Salut.

**Monica :** Salut.

**Chandler :** Ça fait un an que je sais plus la combinaison. Je la trimballe juste comme ça. Tu as du baume à lèvres ?

**Rachel :** Ça marche, les cassettes ?

**Chandler :** Pas mal ! J'ai pas fumé de la journée... j'ai confiance en moi. Quel ravissant chemisier !

**Rachel :** Merci. (à Monica)Donne une chance à Pete. Il a de l'humour, il a l'air sympa. Le chèque, c'était adorable !

**Chandler :** Quel chèque ?

**Monica :** Pour plaisanter, un client qui m'adore m'a laissé un pourboire de 20 000 $. Avec son numéro, pour que je l'appelle.

**Chandler (il lit le cheque) :** Pete Becker. Pete...(il attrape rapidement un magazine, l'ouvre, et montre une photo à Monica.). C'est lui ?

**Monica :** C'est Bill Clinton !

**Chandler :** Qui prend-t-il dans ses bras ?

**Monica :** Mais c'est Pete ! Pourquoi Bill lui tape dans le dos ?

**Chandler :** C'est le créateur du Moss 865. Tous les bureaux en sont dotés.

**Rachel :** Nous, on l'a !

**Chandler :** Tu vois ?

**Rachel :** Monica va sortir avec un millionnaire !

**Monica :** J'ai pas dit ça.

**Rachel :** Un vrai chèque de 20 000 $ ! C'est terriblement excitant !

**Monica :** Ou extrêmement insultant.

**Rachel :** Oui, aussi.

### (Chandler se met le stick à lèvre de la même manière que les femmes se mettent du rouge à lèvre, y compris le geste avec un mouchoir pour essuyer le surplus sur les lèvres.)

**Chandler (aux filles qui l'observent) :** Quoi ?

### [Scène : chez Chandler et Joey, Ross et Joey sont en train de parler à Frank.]

**Ross :** Ce qu'on en dit, c'est que rien ne presse.

**Joey :** Fais le calcul. T'as 18 ans. Elle, 44. Quand t'auras 36 ans, elle en aura 88 !

**Frank :** Je le sais pas, peut-être ?

**Joey :** T'as plein de femmes à rencontrer et à te faire !

**Ross :** Il a raison. Tu atteins le plus bel âge. T'es jeune, t'es déjanté... Les minettes raffolent de ça !

**Frank :** Mais le sexe, c'est pas mieux quand on s'aime vraiment ?

**Joey :** Dans un poème, peut-être !

**Ross :** Non, il a raison. C'est ce que j'avais avec Rachel.

**Frank :** Tu l'as plus ?

**Ross :** J'ai couché avec une autre.

**Frank :** En quoi ça a arrangé les choses ?

**Ross :** En rien.

**Frank :** Ce que t'avais avec Rachel, c'est comme moi avec Alice.

**Joey :** C'est comment ?

**Frank :** Trop cool ! Être avec elle, c'est tellement mieux que pas être avec elle !

**Joey (à Ross) :**  J'ai jamais eu ça !

**Ross :** Et moi, j'ai tout gâché !

**Joey :** Je veux l'avoir !

**Frank :** Tu peux !

**Joey :** Qui sait ? C'est peut-être moi qui cloche.

**Frank :** Ça existe. Je l'ai vu !  Je l'ai trouvé !

**Joey :** Alors, accroche-toi ! T'en as de la veine, mon salaud ! (il le prend dans ses bras)

### [Scène : chez Joey et Chandler, après que Ross et Joey aient parlé avec Frank, Phoebe découvre ce qui c'est passé.]

### Phoebe (à Joey) : T'es le témoin de Frank ?

**Joey :** Obligé ! Leur amour est si pur !

### Phoebe (à Ross) : Et toi ?

**Ross :** J'apporte la bague.

### (alors que Phoebe reste planté là, choquée et n'y croyant pas, Chandler sort de la salle de bain et se dirige vers sa chambre. Il sort de la douche et il porte une serviette enroulée autour de sa poitrine, et une autre sur sa tête, comme le font les femmes. Joey regarde Chandler en se demandant ce qu'il fout.)

### [Scène : chez Phoebe, elle ouvre la porte.]

**Phoebe :** Alice ! Merci d'être venue. J'ai une vraie urgence ménagère. (elle montre un habit à elle sur la table avec une énorme tache de moutarde dessus.)

**Alice :** Mon Dieu, qui est mort la-dessus ?

**Phoebe :** Une moutardastrophe ! Vous pouvez m'aider ?

**Alice :** Absolument ! On va commencer par mettre du soda et du sel... et si ça marche pas... Phoebe : Laissez, elle est fichue.

**Alice :** Ne dites jamais ça ! En découpant... et ajoutant de la dentelle, ça fera un jeté de canapé !

**Phoebe :** Ou bien vous pouvez ne pas épouser mon frère.

### [Scène : au bureau de Pete, il participe à une conférence par téléphone avec trois autre employés qui sont sur différent écran de contrôle.]

**Pete :** Est-ce que ça tiendrait dans une tête d'épingle ? J'aime quand ça tient dans une tête d'épingle.

**La secrétaire :** Une certaine Mlle Geller est là.

**Pete :** Certainement, faites-la entrer. (Monica entre)

**Monica :** C'est quoi, ce délire ? (montrant le cheque)

**Pete :** Attends. (aux employés) Je vous rappelle demain matin (à Monica) Pardon ?

**Monica :** Ça veut dire quoi ?

**Pete :** Je ne sais jamais quel pourboire laisser.

**Monica :** On n'est pas censé doubler la taxe de la Roumanie ! Vous essayez de m'acheter ? En général, ça marche pour vous ?

**Employé :** Je suis encore là.

### Pete (éteignant la télé) : Vous prenez ça de travers ! Sans ce pourboire, vous ne seriez pas venue, on se serait pas engueulés, c'aurait été moins chaud  entre nous ! Allez, avoue-le : on a franchi un nouveau cap. Jusque-là, vous étiez le chef, moi, le client. Là, on se dispute comme un couple !

**Monica :** Vous êtes dingo !

**Pete :** Oubliez le chèque, ok ? Vous me plaisez. Je vous trouve vraiment extra. Qu'en dites-vous ?

**Monica :** Je sais pas.

**Pete :** Pourquoi ?

**Monica :** J'encourage pas ce genre d'attitude.

**Pete :** Un repas ! C'est tout ce que je demande ! On va manger. Si c'est pas bien, vous avez  10000$ et on est quitte.

### [Scène : chez Phoebe, elle rentre chez elle. Elle allume la lumière et s'assoit sur le canapé.]

### Frank (derrière une pile de vêtements) : salut. (Phoebe saute de peur et hurle). Poses le courrier, c'est moi !

**Phoebe :** Pardon. Pourquoi t'étais dans le noir ?

**Frank :** Ton linge sentait si bon que je me suis blotti dedans. C'est OK ?

**Phoebe :** Alors, ta journée ?

**Frank :** Ça a dû être la pire depuis que je suis né !

**Phoebe :** Que s'est-il passé ?

**Frank :** Alice a décidé de rompre.

**Phoebe :** Elle a dit pourquoi ?

**Frank :** Juste que j'étais trop jeune. Mais je vois pas pourquoi ! Je suis plus vieux que quand on s'est rencontrés !

**Phoebe :** Je sais pas, mais c'est peut-être mieux.

**Frank :** Sauf si " mieux" , c'est une souffrance atroce !

**Phoebe :** Poussin...(elle le prend dans ses bras)

**Frank :** J'avais enfin trouvé le bonheur ! Pour la première fois de ma vie... après le départ de mon père, et que je me suis fait arrêter pour avoir volé des oiseaux. Après, il y a eu l'histoire de mon poumon perforé. C'est encore vachement dur de respirer dans le froid. Avec Alice, tout ça, je l'oubliais. Maintenant, c'est fini, et je sais pas pourquoi !

**Phoebe :** Je peux te dire pourquoi. C'est à cause de moi. Mais si je l'ai fait, c'est parce que je t'aime, OK ? J'ai expliqué à Alice... pourquoi vous devriez pas rester ensemble. Tu le verras aussi, un jour. Tu verras !

**Frank :** Attends, c'est à cause de toi ? Ma mère voulait pas que je la voie... mais au pire, elle m'attachait ! Je suis venu parce que je croyais que tu comprendrais ! Je partirais tout de suite si j'avais du fric ou un endroit où crécher.

### [Scène : chez Monica et Rachel, Rachel attend le rendez-vous de Monica. Les garçons sont aussi là. La sonnerie de l'entrée sonne.]

**Rachel :** C'est le millionnaire !

**Chandler (avec une voix féminine) :** oh mon Dieu ! (et il saute partout)

**Monica :** Je ne fais que dîner avec lui.

**Chandler :** Il t'invite, mais tu lui dois rien pour autant !

**Monica :** Je sais !!

**Chandler :** Alors, prends du homard !

### Monica (ouvrant la porte, à Pete) : Bonsoir.

### Tous (ils s'approchent de lui avec un énorme sourire sur le visage)

**Joey :** Vous avez combien sur vous ?

**Monica :** C'est pour ça que je vous invite pas à prendre un verre. (elle commence à partir)

**Rachel :** Venez prendre un verre !

**Monica (dans le couloir) :** Où voulez-vous aller ?

**Pete :** Vous aimez les pizzas ?

**Monica :** C'est parfait.

**Pete :** Je connais un endroit.

### (il y a une coupure, puis on les voit en face du Colisée à Rome.)

### [Scène : un restaurant à Rome, Monica paye les pizzas.]

**Pete :** Tu paies pas la pizza !

**Monica :** C'est équitable, t'as payé l'avion ! C'est assez ?

**Pete :** J'en rajouterais mille.

**Monica :** Ça fait combien ?

**Pete :** Dans les 60 cents.

### [Scène : chez Joey et Chandler, au milieu de la nuit. Joey entre dans le salon, et court vers le milieu de la pièce.]

**Joey :** Chaque nuit, c'est pareil !

### (il se dirige vers la salle de bain et entend la cassette d'hypnose dans la chambre de Chandler)

### Cassette d'hypnose : Les cigarettes ne vous contrôlent pas. Vous êtes une femme qui a confiance en elle... qui n 'a nul besoin de fumer. Une femme forte et déterminée...

### qui n 'a nul besoin de fumer.

### (Joey retourne vers sa chambre en rigolant)

### [Scène : chez Phoebe, Frank regarde la télé et il est très déprimé alors que Phoebe entre.]

**Phoebe :** Je sais que tu trouves que j'ai fait une ignominie. C'est archi pas ça. Il y a    quelqu'un qui t'expliquera ça mieux.

### Alice (salut Frank) : Phoebe a raison. C'est dur, mais ce serait pas bien de continuer. J'ai été égoïste. Même si nous désirons les mêmes choses aujourd'hui... avec le temps, ça peut changer.(à Phoebe) C'est ça ?

**Phoebe :**  Mais pas que ça.

**Alice :** Ce n'est pas que ça. Nous nous aimons d'un immense amour. Néanmoins... Néanmoins... Tu es trop jeune... pour bien savoir ce que tu veux. (ils commencent à s'embrasser passionnément)

**Phoebe :** Exactement ! (les voyant). On se fait un baiser d'adieu ! (Frank et Alice tombent sur le canapé). Bye-bye ! Je voudrais que vous compreniez ce que je veux dire. (ils l'ignorent). C'est pas du tout ça ! Très bien, je laisse faire ! Mon sac...(Alice s'allonge dessus en gémissant). Bon, d'accord. (elle s'en va).

### [Scène : la chambre de Chandler, il écoute encore la cassette.]

### Cassette d'hypnose : Les cigarettes ne vous contrôlent pas. Vous êtes une femme forte et déterminée... qui n 'a pas nul besoin de fumer.

**Joey (il raccorde sa voix à la suite de la cassette) :** Joey est ton meilleur pote. Tu lui feras des sandwichs au fromage tous les jours. (il rigole). Et tu lui achèteras aussi pour des centaines de dollars de futs ! (Chandler se réveille et regarde fixement la cassette.

### FIN

