## Episode 19

### Générique

**Titre US :** The One With The Tiny T-Shirt

**Titre FR :** Celui qui avait un T-shirt trop petit

Écrit par Adam Chase

Réalisé par Terry Hughes

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Laura Cynober



### [Scène : Central Perk, Gunther verse une tasse de café à Rachel.]

**Gunther :** Tiens.

**Rachel :** Merci.

### Gunther (dans sa tête) : Dis-moi, Rachel... est-ce que tu aimerais aller au cinéma avec moi... et être ma maîtresse ? C'est trop osé. Tu voudrais aller au resto avec moi... et être ma maîtresse ?

### Mark (entrant) : Salut

**Rachel :** Salut. Allons faire du shopping !

**Mark :** Avant de partir, je dois te parler. Voilà, j'étais plutôt amoureux de toi. (Rachel est choquée). Mais comme tu sortais avec Ross, je n'ai rien fait. Maintenant que vous avez cassé, on pourrait sortir ensemble. C'est ce que je te propose... maintenant.

### (Gunther remarque cette expression choquée sur le visage de Rachel et va vers les toilettes.)

**Rachel :** Wow !

### (Elle est interrompue par un bruit sourd et le bruit de verre brisé. Suivi rapidement par un autre bruit du même genre. Tout le monde se tourne vers les toilettes et Gunther en sort.)

**Gunther :** J'ai cassé une tasse.

### [Scène : le couloir entre les deux appartements, Pete et Monica reviennent de leur rendez-vous.]

**Pete :** Voilà pourquoi cette reconnaissance vocale existera dans tous les ordinateurs. On lui dira : " Lave la voiture" , " Range ma chambre" . Il ne pourra pas le faire, mais il comprendra tout.

**Monica :** C'est génial.

**Pete :** Oui, ça l'était.

**Monica :** Bon, et bien...(il essaye de l'embrasser mais elle tourne rapidement la tête, l'embrasse sur la joue et lui donne une tape sur l'épaule). Au revoir. (elle entre dans son appartement et voie Chandler, Phoebe et Ross assis sur le canapé)

**Monica :** Salut, vous qui n'habitez pas ici !

**Tous :** Salut !

**Monica :** La clé, c'est pour les cas d'urgence.

**Phoebe :** On n'avait plus de chips.

**Ross :** C'était comment avec M. Millionnaire ?

**Chandler :** M. Millionnaire, dernier-né des Jouets Prétentieux. 3ème femme vendue séparément.

**Monica :** Il est génial. On passe de bons moments ensemble. Il est drôle et gentil. Je ne suis pas du tout attirée par lui.

**Ross :** Toujours pas ?

**Monica :** Ça m'énerve ! Sur tous les autres plans, il est parfait. Il a tout. Et en plus, il a vraiment tout.

**Chandler :** Les "guerriers de l'orage" virtuels, grandeur nature ?

**Monica :** Il en a deux.

**Chandler :** Avec Joey, on peut organiser un combat ?

**Joey (entrant en dansant et chantant) :** Oh, maman... oh, papa. Je ne suis qu 'un vieux vaurien. (il danse autour de la table et s'en va).

**Ross :** Il a probablement décroché un rôle dans la pièce.

**Chandler :** Ou Gloria Estefan avait raison. Vous vous laisserez gagner par le rythme.

### [Scène : un théâtre, Joey arrive pour répéter la pièce dans laquelle il joue.]

**Le directeur :** Joe, comment ça va ?

**Joey :** Bien. (il pose son sac par terre et commence à parler avec Kate, une autre actrice). Salut. T'as le rôle d'Adrianne ?

**Kate :** Tu joues un des cousins retardés ?

**Joey :** Je joue le rôle de ton mari, Victor. Joey Tribbiani.

**Kate :** Enchantée. Kate Miller. (elle se dirige vers le buffet, Joey la rejoint en courant, et lui verse une tasse de café.)

**Joey :** La pièce est plutôt chouette, non ?

**Kate :** J'adore toute l'œuvre de Jennifer Banberry. Sa démolition de la psyché de l'Américain est génialement acerbe.

**Joey :** Tu parles. Ça arrache !

**Kate :** Où t'ai-je déjà vu ?

**Joey :** J'étais le Dr Drake Ramoray. Days of Our Lives. Le neurologue le plus sexy d'après OK Magazine.

**Kate :** C'est pas ça. Tu es un acteur de feuilletons. Ce doit être excitant pour toi, une vraie pièce.

**Joey :** J'ai fait de la scène. Je suis un acteur sérieux.

**Kate :** La pub ! Pour les bricks de lait. Tu es le mec qui ne sait pas verser le lait !

**Joey :** Je sais très bien le verser. Je t'ai fait croire le contraire. Tu vois, ça, c'est du jeu !

**Kate :** A la fin, tu t'étranglais avec un biscuit.

**Joey :** C'était vrai.

### [Scène : Central Perk, Rachel raconte à Phoebe ce que lui as dit Mark, alors que Gunther écoute derrière elles.]

**Phoebe :** C'est incroyable que Mark t'ait proposé de sortir. Qu'est-ce que tu vas lui dire ?

**Rachel :** Je lui ai dit que je réfléchirais. La réponse sera non.

### (Gunther essaye de s'insérer dans la conversation pour proposer à Rachel de sortir avec lui)

**Rachel :** Je dirais non à tout le monde, en ce moment. (entendant ça, Gunther se retourne pour aller nettoyer les tables). C'était vraiment bizarre. J'étais là... avec ce mec mignon et sympa qui me proposait de sortir avec lui... ce que j'ai le droit de faire... et je me sentais coupable. Comme si j'allais tromper Ross.

**Phoebe :** Tu n'es peut-être pas remise de ta rupture avec Ross et tu as des problèmes avec ton père.

**Rachel :** J'ai pas de problèmes avec mon père.

**Phoebe :** Alors, c'est qu'avec Ross.

### [Scène : chez Chandler et Joey, Joey parle de Kate à Chandler.]

**Joey :** Je déteste cette femme. Elle a parlé de la pub à toute la troupe. Depuis, ils me demandent d'ouvrir leurs boissons. Si par malheur je n'y arrive pas, ils se moquent de moi.

**Ross (il entre) :** Rachel m'a appelé. Elle veut me voir. J'y vais dans une minute.

**Joey :** Qu'est-ce qu'elle veut ?

**Ross :** Disons que la brume s'est levée et qu'elle se rend compte que la vie sans moi... est trop nulle.

**Chandler :** Possible. Tu es très aimable. Tu me manquerais si on se séparait.(Ross le fixe du regard). C'est pour t'encourager.

**Joey :** Fais-le comme un mec.

**Chandler (d'une voix grave) :**Si on se séparait, tu me manquerais.

### [Scène : chez Monica et Rachel, Rachel est là, Ross entre d'un pas confiant.]

**Ross :** Tu voulais me voir ?

**Rachel :** J'ai préparé un carton avec tes affaires. (elle lui tend un carton). Il y a des chapeaux, une chemise, des CD. Des trucs que t'as oubliés.

**Ross :** Tu veux me faire de la peine ?

**Rachel :** Je me disais qu'il était temps de tourner la page. Tu ne crois pas ?

**Ross :** Si, je le crois. J'en suis persuadé. (il sort une tasse à café-dinosaure du carton). Mais ça, c'était un cadeau.

**Rachel :** Tu l'as eu gratuitement à la boutique du musée.

**Ross :** C'est quand même un cadeau. Je l'ai eu à la boutique de cadeaux.

**Rachel :** Très bien, rends-le-moi.

**Ross :** Ne me fais pas la charité. Où est le reste ? Par exemple...(il prend un livre). Ce livre est à moi. Et le tee-shirt que tu mets pour dormir ? Je veux le reprendre.

**Rachel :** Tu sais combien je l'adore, ce tee-shirt. Tu ne le mets jamais.

**Ross :** Je t'aide à tourner la page.

**Rachel :** Tu es mesquin. Tu es mesquin, mesquin...

**Ross :** mesquin, mesquin..

**Rachel :** mesquin..(elle entre dans la chambre)

**Ross :** mesquin..

**Rachel :** Petit...

**Ross :** Petit..(Rachel sort de la chambre et le voie entrain de se moquer d'elle)

**Rachel :** Tu fais ça par dépit.

**Ross :** Je vais le porter tout le temps. J'adore ce tee-shirt. (il embrasse le tee-shirt)

**Rachel :** Tu ne l'as pas mis depuis tes 15 ans. Il ne te va même plus.

**Ross :** ouais c'est ça.. …

**Rachel (l'imitant) :** ouais c'est ça.. !

**Ross :** Ok ! (il enlève rapidement son sweat-shirt afin de mettre son tee-shirt. C'est un vieux « Frankie says relax » qui le moule et lui va très mal. Rachel secoue la tête en signe d'approbation sur son nouveau look). Si ça ne te dérange pas, je vais prendre mes affaires et aller me relaxer dans mon tee-shirt préféré.(il commence à partir). Je te souhaite une bonne soirée.(il s'en va et laisse la porte ouverte).

### [Scène : Central Perk, la bande est là sauf Ross et Rachel, et discute avec Pete.]

**Phoebe :** Tu es multimillionnaire ?

**Chandler :** Et en plus, tu as notre âge !

**Phoebe :** Tu devrais acheter un Etat et lui donner ton nom.

**Pete :** Comme " Pete Dakota" ?

**Phoebe :** Ou " Mississi-Pete" .

**Joey :** J'en ai trouvé un. " Pete Chicago" .

**Chandler :** C'est pas un Etat.

**Joey :** " Mississi-Pete" , c'en est un ?

**Pete :** Faut que j'y aille. On se voit plus tard.

**Chandler :** Tu as notre âge !

### Pete (à Monica, sur le pas de la porte) : On se voit demain ?

**Monica :** Tout à fait. (il essaye de l'embrasser mais elle l'évite et lui caresse la tête). Allez, file ! (Pete s'en va, à la bande). Je ne saurai bientôt plus où le toucher. Qu'est-ce qui cloche chez moi ? Les mecs sans futur m'attirent. Ils sont soit trop vieux, soit trop jeunes. Pete est fou de moi et il est absolument parfait, mais rien ne se passe. Vous croyez que j'ai un problème ?

**Phoebe :** Plutôt, oui.

### [Scène : le théâtre, Joey et Kate répètent leur pièce.]

**Kate :** Heureuse ? C'est ce que je devrais être, Vic ? Heureuse ?

**Joey :** Dis-moi ce que tu devrais être. Parce que j'arrive pas à le savoir. Je te parle et il ne se passe rien. Tu me regardes et il se passe rien. (il l'embrasse) Rien !

**Le directeur :** Savoureux ! Je commence à sentir qu'il existe un passé entre vous.

**Kate :** J'ai un problème avec cette scène. Je ne comprends pas pourquoi Adrianne est attirée par Victor.

**Le directeur :** Il faut éplucher l'oignon. D'abord, il est beau gosse.

**Kate :** Mon personnage a besoin de raisons plus solides.

**Joey :** J'en ai trouvé une. C'est écrit dans le texte. Je ne comprends pas pourquoi mon personnage t'aime. Il est écrit que tu es une salope.

**Kate :** C'est pas écrit.

**Joey :** Sur mon texte, c'est écrit.

### [Scène : le couloir, Chandler et Ross reviennent de dehors.]

**Chandler :** Le séchoir ou le gel, ça change rien. J'ai toujours cette petite...(il montre son épi sur la tête) corne de vache au milieu du crâne. C'est très ennuyeux. Ça te dérange ?

**Ross :** Toi, tu me déranges.

### (Rachel sort de son appartement, suivie de Mark, et ils vont à leur rendez-vous, sans dire un mot à Ross. Ross est abasourdi)

**Chandler :** Est-ce qu'il y a une chance pour que tu n'ai rien vu ?

### [Scène : chez Joey et Chandler, Chandler regarde un match de basket, Ross est planté derrière le judas.]

**Chandler :** Ross, tu ne peux pas continuer comme ça. Tu peux pas regarder par l'œilleton durant 3 heures. Tu vas rétrécir ta vision.

**Ross :** Je le savais. J'ai toujours su qu'il lui plaisait. Elle disait le contraire. Mais, à peine on se sépare, regarde-la !

**Chandler :** Vous êtes pas "à peine" séparés.

**Ross :** Ça fait 3 semaines.

**Chandler :** T'as couché avec une fille 3 heures après votre séparation. Même les fusils tirent pas si vite.

**Ross :** Les voilà. Si elle l'embrasse, je me suicide. Je le jure. Je ne peux plus regarder. (il s'en va mais revient rapidement pour continuer de regarder). Allez, c'est tout pour ce soir ! Ça y est, elle rentre. Elle rentre.

**Chandler :** Ok.

**Ross :** Il rentre. Il rentre. La porte s'est refermée. J'y vois plus, la porte est fermée.

**Chandler :** Et l'inventeur de la porte repose tranquillement dans sa tombe.

**Ross :** Faut que j'agisse pour arrêter ça.

**Chandler :** Arrêter quoi ?

**Ross :** Peut-être que si j'y vais, ça marchera. Je vais aller en face emprunter un truc. Du jus de fruits ! J'en veux.

### (il commence à sortir mais Chandler essaye de l'arrêter en l'attrapant dans le dos et en le poussant vers la table de baby-foot)

**Ross :** Il faut les arrêter.

**Chandler :** Etant ton ami je ne te laisserai pas faire. (c'est maintenant Ross qui traîne Chandler vers la table). Tu es incroyablement costaud.

**Ross :** Je veux du jus de fruits. C'est indispensable.

**Chandler :** Ecoute-moi ! (Chandler ferme la porte). Elle tourne la page. Si c'est pas ce mec-là, ce sera un autre. A moins que tu veuilles sous-louer mon œilleton va falloir que tu acceptes que la liaison est terminée. Tu piges ? C'est terminé.

**Ross :** Mais elle me manque beaucoup.

**Chandler :** Je sais. (il lui tapote la tête)

### [Scène : chez Monica et Rachel, Rachel sert une tasse de café à Mark.]

**Mark :** Pourquoi ces numéros sous les tasses ?

**Rachel :** Comme ça, Monica peut surveiller. S'il en manque une, elle demande : " Où est le numéro 27 ?"

### (elle s'assoit tandis que Mark se rapproche et l'embrasse. Rachel ne réagit pas, il essaye encore mais Rachel fait un bon en arrière)

**Rachel :** Tu sais quoi ?

**Mark :** Non, et je n'ai pas envie de savoir.

**Rachel :** Je n'y arriverai pas.

**Mark :** C'est ce que je voulais pas savoir.

**Rachel :** Je fais ça pour de mauvaises raisons. Pour me venger de Ross. Je suis désolée. C'est injuste pour toi.

**Mark :** Ne t'en fais pas. Tu veux te venger de Ross. Sans blague. Ecoute-moi... Vengeons-nous sur le canapé.

**Rachel :** Je suis désolée.

**Mark :** Y a pas de mal.

**Rachel :** Tu es sûr ?

**Mark :** Je vais me venger tout seul chez moi.

### [Scène : la réception d'un hôpital, Monica et Pete sont là.]

**La speakerine :** … ce qui deviendrait la pénicilline du 21ème siècle. Actuellement, l'hôpital fait une avancée spectaculaire et se positionne en tête de cette révolution…

**Pete :** J'ai une question : où sommes-nous ?

**Monica (regardant autour d'elle) :** Vu le nombre de médecins et d'infirmières... on est à un bal costumé.

**Pete :** Dis-moi la vérité.

**Monica :** Je ne crois pas te l'avoir dit mais je sors d'une histoire d'amour très sérieuse.

**Pete :** C'était pas il y a un an ?

**Monica :** Bon, je te l'ai déjà dit. Tant mieux. C'est pas ça... C'est plutôt que je suis à un moment où je fais le point sur moi-même. Tu vois ?

**Pete :** Je vois.

**Monica :** J'aimerais être attirée par toi.

**Pete :** Mais tu ne l'es pas. Très bien.

**Monica :** Je suis désolée.

**Pete :** Tu sais quoi ? Ne le sois pas. Ne t'en fais pas, c'est pas si grave.

**Monica :** Ah bon ?

**Pete :** Je ressemble pas à Bon Jovi (Monica rigole), ou à quelqu'un que tu trouverais attirant. Je pense simplement que tu pourrais tout à fait changer d'avis.

**Monica :** J'espère que tu ne le prendras pas mal mais tu es étonnamment sûr de toi, malgré ce que je t'ai dit.

**Pete :** C'est stupidement charmant, non ? Et si on allait manger un morceau ? C'est trop déprimant ici.(ils commencent à se lever)

**La speakerine :** Maintenant, celui sans qui rien n'eut été possible, M. Peter Becker.

### Pete (à Monica) : Une minute..

### (il prend les ciseaux, coupe le ruban, serre quelques mains, pose pour la photo et s'en va.)

### [Scène : chez Chandler et Joey, Chandler est assis sur l'un des fauteuils noirs, et fait face à l'autre.]

**Chandler :** La ville n'est pas assez grande pour qu'on se relaxe tous les deux. (il souffle sur sa main). Attaque ! (il pousse rapidement la manette pour relever les pieds, comme s'il dégainait un pistolet dans un western.)

### (Joey entre)

**Chandler (à Joey) :** Je ne faisais rien de mal ! (Joey jette violemment ses affaires par terre). Qu'est-ce qu'elle t'a fait ?

**Joey :** Parce qu'elle a étudié à Yale, elle se croit la plus grande actrice... depuis…depuis la découverte du pain de mie !

**Chandler :** Pain de Mie. Quelle formidable Lady Macbeth !

**Joey :** Je déteste quand elle dit : "J'ai un de ces talents ! ". Et aussi "Je suis si belle" ou "Je sens si bon" .

**Chandler :** Je crois que quelqu'un est amoureux.

**Joey :** On peut rester un peu sur mon problème ?

**Chandler :** Je parle de toi, espèce de gros crétin !

**Joey (réalisant) :** T'es dingue !

**Chandler :** Tu ne parles que d'elle depuis 2 jours. Si vous étiez mômes, tu lui tirerais les nattes.

**Joey :** Ah oui ? Alors pourquoi je l'imagine dans des scénarios sexuels ?

### [Scène : Le théâtre, Joey et Kate répètent la même scène que la dernière fois.]

**Kate :** Heureuse ? C'est ce que je devrais être, Vic ?

**Joey :** Dis-moi ce que tu devrais être parce que j'arrive pas à le savoir. Je te parle et il ne se passe rien. Tu me regardes et il ne se passe rien. (il l'embrasse plus passionnément cette fois). Rien !

**Le directeur :** Vous me faites décoller ! Très haut ! Demain, on reprendra à partir d'ici.

**Kate :** C'était...

**Joey :** Mieux ?

**Kate :** C'était vraiment... un grand bond en avant. Bonsoir.

**Joey :** Kate ? Et tes chaussures ?

### Kate (elle ricane) : J'en aurai certainement besoin.

**Joey :** Dis-moi... On va prendre un café ?

### Le directeur (arrivant): Kate tu es prête ? (à Joey) Très bien. (il s'en va)

**Kate :** On se voit demain.

**Joey :** Oui, bonne soirée.

### [Scène : chez Monica et Rachel, Monica est dans la cuisine préparant des légumes, Chandler et Phoebe sont dans le salon.]

### Phoebe (à Chandler) : Hey ! (Chandler l'observe, interloqué).  Pourquoi c'est pas Spiderman ? Comme Goldman, Silverman ?

**Chandler :** Parce que c'est pas son nom de famille.

**Phoebe :** Ah bon ?

**Chandler :** C'est pas comme s'il s'appelait Phil Spiderman. C'est un Spider, Man, en deux mots. Tu vois, Goldman, c'est un nom de famille. Il n'existe pas de Gold Man.

**Phoebe :** Ce serait bien s'il existait.

### (Rachel entre)

**Monica :** Ça a été, le boulot ?

**Rachel :** Bien. Mais je me suis assise dans le vide.

**Monica :** Ross a apporté tes affaires.

**Rachel :** C'était plutôt prévisible. Je vais tout jeter. Ce doit être du shampooing et...(elle ouvre la boite et s'arrête)

**Monica :** Ça ne va pas ?

### Rachel (elle prend le tee-shirt, le presse contre sa poitrine et souffle). Non. C'est rien. (elle sourit et s'en va dans sa chambre).

### [Scène : chez Joey et Chandler, Phoebe et Chandler sont assis sur les fauteuils noirs.]

**Chandler :** Gold Man aurait quel genre de pouvoirs ?

**Phoebe :** Il changerait tout en or.

**Chandler :** Et tout ce qui est déjà en or ?

**Phoebe :** Il n'aurait rien à faire.

**Chandler :** Jouons à mon jeu.

**Phoebe :** Alors, espèce de lâche, trouillard... Attaque ! (ils appuient sur leur manettes pour lever les pieds comme dans un vieux film de gangster). C'est marrant !

### FIN

