## Episode 22

### Générique

**Titre US :** The One With The Screamer

**Titre FR :** Celui qui s'énervait

Écrit par Scott Silveri et Shana Goldberg-Meehan

Réalisé par Peter Bonerz

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Isabelle Juhasz



### [Scène : Chez Monica et Rachel, Phoebe est au téléphone, Chandler et Monica sont assis dans le salon, Ross est dans la cuisine. Rachel sort de sa chambre.]

**Rachel :** Tu es encore en attente, Phoebe ? Je devais rappeler mon père il y a 2 heures.

**Phoebe :** Je l'ai eu. Il veut que tu l'appelles dès que tu peux. ll est à Machin-truc.

**Rachel :** Machin-truc ? C'est quoi, ça ?

**Phoebe :** C'est ce que je dis quand j'ai oublié le vrai nom.

**Rachel :** Raccroche. Ça suffit maintenant. Allez !

**Phoebe :** Non, Rachel ! lls n'attendent que ça. Ma garantie expire demain. Si je raccroche... ils répareront pas mon téléphone pourri gratuitement. On ne peut pas les laisser gagner. C'est nous ou eux !

**Chandler :** Vas-y Phoebe !

**Joey, entrant :** Salut !

**Tous :** Salut !

**Joey :** Je dois revérifier les billets pour ce soir. Qui a quoi ?

**Chandler, Phoebe, Rachel :** J'en ai un.

**Monica :** ll m'en faut 2. J'irai avec Pete... mon petit copain. J'ai un petit copain maintenant !

**Joey :** C'est noté. Ross, et toi ?

**Ross :** Euh... oui, moi aussi, il m'en faut 2.

**Monica :** Ah bon ? Qui est le n° 2 ?

**Chandler :** " Qui est le n° 2 ?" : le jeu le plus dur des égoutiers.

**Ross :** C'est... c'est quelqu' un.

**Phoebe :** Quelqu'un avec qui tu pourrais (elle regarde Rachel)... sortir ?

**Ross :** Peut-être. C'est une femme qui travaille avec moi. J'espère que ça te dérangera pas, Rachel.

**Rachel :** Non. Non, pas du tout. Pas le moins du monde. Moi aussi, je comptais venir avec quelqu' un.

**Joey :** Mais tu m'as dit un billet.

**Rachel :** Je voulais dire : " moi, plus une personne" .

**Joey :** OK. (A Phoebe et Chandler). Vous avez tous voulu dire ça ?

**Ross :** Bon. A ce soir.

**Joey :** OK !

**Rachel :** OK ! Salut !

**Chandler :** Salut !

**Monica :** Salut !

### Ross sort.

**Rachel :** Bon ! ll me faut un mec. (Elle court vers sa chambre.)

**Joey :** Vous allez enfin rencontrer Kate.

**Tous :** Oh !

**Joey, à Chandler :** Au fait, j'ai pris ton parfum. J'espère qu'elle aimera.

**Monica :** Mais qu'est-ce que tu fous, Joey ? Ça marchera jamais. Elle sort déjà avec un mec.

**Chandler :** Et puis je n'ai pas de parfum.

**Joey :** La bouteille verte à côté de la mousse à raser...

**Chandler :** Ah ! C'est le vermifuge pour le canard.

### Horrifié, il se frotte la nuque et sent sa main.

### GENERIQUE DE DEBUT

### [Scène : Chez Monica et Rachel, monica se prépare pour aller à la première de Joey. Phoebe est toujours en attente au téléphone.]

**Monica, à Phoebe :** Tiens, tu peux mettre ça. (Elle lui tend un sweat-shirt).

**Phoebe :** Merci.

**Monica :** De rien.

**Phoebe :** (Elle est toujours au téléphone). Je pose le téléphone. (Elle pose le combiné). Mais je suis toujours là. Ne partez pas, je suis là ! (Elle commence à enfiler le sweat-shirt). Ne me laissez pas tomber, je suis là. (Elle a enfilé le sweat-shirt, mais sa tête est coincée dans une manche). Une seconde. Une seconde. Donnez-moi une seconde. (Frénétique, elle essaie de faire passer sa tête dans le sweat-shirt. Monica sort de la salle de bains). Attendez ! une seconde !

**Monica :** Phoebe ?

**Phoebe :** Quoi ? Monica, j'ai peur !

**Monica :** Calme-toi. C'est une manche. Tout simplement. OK ?

**Phoebe :** OK.

**Monica :** Et en plus, il y a un haut-parleur. (Elle met le téléphone en position haut-parleur).

**Voix artificielle :** Merci de rester en ligne. Votre appel compte pour nous.

**Monica :** Bon, raccroche maintenant. On va être en retard.

### Phoebe s'apprête à raccrocher, mais...

**Voix artificielle :** Merci de patienter. Vous êtes le client suivant.

**Phoebe :** Oui ! Je suis le client suivant ! Et dire que tu voulais que je raccroche !

**Chandler, entrant, le poussin et le canard sous le bras :** On peut emmener un canard et un poussin au théâtre ?

**Monica :** Bien sûr que non.

**Phoebe :** Non.

**Chandler :** Je voulais juste qu'ils l'entendent de la bouche de quelqu'un d'autre.

### [Scène : A la première de Joey, Rachel et son ami, Tommy, sont déjà là lorsque Ross et Cailin, son amie, arrivent.]

**Ross :** Hé, Rachel !

**Rachel :** Oh ! Salut !

**Ross :** Salut !

**Rachel :** Comment ça va ? (Elle s'apprête à l'embrasser sur la joue mais, se rappelant la présence des autres, elle s'arrête et lui tapote l'épaule).

**Ross :** Bien.

**Rachel :** Bien.

**Ross :** On dirait bien qu'on est les premiers.

**Rachel :** On dirait. Les premiers ! Ouais !

**Ross :** On est les meilleurs !

### (Un silence gêné s'installe.)

**Rachel :** Au fait ! Tommy, voici Ross. Ross, lui c'est Tommy.

**Tommy :** Salut !

**Ross :** Salut. Pardon. Voici Cailin.

### Ils vont les uns vers les autres afin de se serrer la main, mais ils s'emmêlent les bras, et Ross dit :

**Ross :** Et ! rompez !

### Un rire gêné s'ensuit.

**Rachel :** Euh... Je vais aux toilettes.

**Tommy :** OK.

**Cailin :** Je t'accompagne.

**Tommy :** Je cherche nos places.

**Ross :** OK. (Les filles s'en vont). (A Tommy). C'est un peu... un peu... gênant.

**Tommy :** Ah bon ?

**Ross :** Ben, parce que Rachel et moi, on sortait ensemble.

**Tommy :** Je... Je n'étais pas au courant.

**Ross :** Alors, ça... Ca, c'est gênant. Alors, qu'est-ce que...

**Tommy :** On doit être là.

**Ross :** Ah oui !

**Tommy :** Eh oui...

**Ross :** OK. (Il voit deux personnes s'asseoir sur leurs sièges). Euh... Excusez-moi. Je suis désolé, mais je crois que vous êtes assis à nos places.

### L'homme : Non, je ne pense pas.

**Tommy :** Je peux voir votre billet ?

### L'homme : Le voilà. (il lui tend son billet).

**Ross, regardant le billet :** C'est bien ça. Vous voyez, c'est D-1 3.

### L'homme : Oh, je croyais que c'était...

**Tommy :** Vous croyiez quoi ? Ça n'a pas marché, crétin ! Vous êtes débile ou quoi ? Hein ? C'est écrit D-13. Vous êtes cerné de numéros pairs. C'est un indice ?

### L'homme : L'ouvreuse m'a dit...

**Tommy :** Mais bien sûr ! Elle se trompe jamais... avec toutes les études qu'elle a faites ! Dégagez ! (Ils se lèvent). Voilà ! (Il leur jette les billets à la figure.) (A Ross, calmement). Tu veux te mettre près de l'allée ?

**Ross :** Non, ça va. (Il s'asseoit, stupéfait).

### [Scène : A la fête qui fait suite à la première, toute la bande est réunie, à l'exception de Phoebe. Joey arrive en courant.]

**Chandler apercevant Joey :** Le voilà.

**Monica :** Notre star !

**Joey :** Alors, qu'en pensez-vous ?

**Chandler :** C'était presque aussi bien que la pièce avec les 2 filles nues sur le tape-cul.

**Joey :** J'y étais pas dans celle-là.

**Chandler :** Je sais.

**Joey, apercevant Kate :** Hé, Kate ! Viens les rencontrer tous. Tout le monde, voici Kate.

**Monica :** Salut !

### Le metteur en scène, s'introduisant dans le groupe : Pardon. Pardon. (A Kate). Mon amour. (Il l'embrasse). Viens ! (Ils s'en vont).

**Chandler :** Alors c'est elle que tu aimes ?

**Joey :** Ouais.

**Ross, attirant Chandler vers le buffet :** Tu sais quoi ? Le mec avec qui Rachel est venue est dingue. ll a salement engueulé de parfaits inconnus. C'est pas bon signe.

**Chandler :** Attends, attends ! Tu n'aimes pas le type avec qui sort Rachel ? C'est étonnant.

### [Coupure et retour sur Rachel, Tommy et Joey.]

**Joey :** Salut, Lauren. Voici la doublure de Kate, Lauren.

**Rachel :** Salut. Je t'ai déjà vue quelque part.

**Lauren :** Salut !

**Rachel :** Mais ! Je t'ai déjà vue quelque part.

**Lauren :** On s'est croisées dans votre immeuble. Je venais de coucher avec Joey. ll m'a plaquée le lendemain.

### [Coupure et retour sur Monica, Pete et Cailin.]

**Cailin :** Alors, comment vous êtes-vous rencontrés ?

**Pete :** En résumé : je l'ai poursuivie pendant 2 mois... puis je lui ai fait un chèque de 20 000 $ et elle a craqué.

**Monica :** La version longue : je le largue parce qu'il dit ce résumé.

### [Coupure et retour sur Joey au moment où son agent, Estelle, approche.]

**Estelle :** Joey, mon chou, tu étais génial.

**Joey :** Voici mon agent, Estelle.

**Estelle :** Bonsoir. (A Rachel et Monica). Vous étiez formidables, les filles. (A Joey). Elles ont un agent ?

**Joey :** Elles étaient pas dans la pièce.

**Rachel :** On n'est pas actrices.

**Estelle :** Quel dommage ! Avec ce visage (elle désigne Monica) et cette poitrine (elle désigne Rachel), je ferais quelque chose d'étonnant.

**Chandler :** Je pourrais l'emprunter ?

### [Coupure. Quelques instants plus tard.]

**Cailin :** Salut. Tu ne m'as pas oubliée ?

**Ross :** Salut ! Oui !! Tommy vient de se faire doubler aux toilettes. ll va exploser. (Il regarde intensément dans sa direction).

**Cailin :** Je vais rentrer.

**Ross :** Rentrer ? Pourquoi ?

**Cailin :** Je ne sais pas. Je n'ai pas forcément envie... de rester là à attendre qu'un type se décide à crier ou non.

**Ross :** Mais je suis persuadé qu'il va crier.

**Cailin :** Au revoir, Ross.

**Ross :** Oui, c'est ça, au revoir.

**Le Metteur en scène, faisant son entrée un journal à la main :** Voilà, mes amis ! (Il commence à lire la critique). "Boxing Day. ""Au théâtre Lucille Lortel... blablabla. Joey Tribbiani joue de façon très inégale. Mais il est loin d'être le plus nul du spectacle. "

**Joey :** Oui !

**Le Metteur en scène :** " Le jeu de Kate Miller est maladroit, maniéré et risible... " (Kate, déprimée, s'éloigne). Blablabla... Etc. Nous y voilà. " La mise en scène... de Marshall Townend est... " Il s'arrête, puis relit la critique. Dégoûté, il jette au loin le journal. Merci à tous. Vous avez foutu ma vie en l'air. Maintenant, tronches de nullards, empiffrez-vous... avec les gâteaux de ma mère. Excusez-moi.

### Joey s'avance et ramasse le journal. Toute la bande l'observe.

**Joey :** Ça vous dérange si je le garde ?

### [Scène : Chez Monica et Rachel, Rachel et Monica sont de retour. Phoebe est toujours au téléphone.]

**Monica :** Salut.

**Rachel :** Salut.

**Phoebe :** Oh, la pièce est finie ?

**Monica :** Oui. Où étais-tu ?

**Voix artificielle :** Merci de votre patience. Vous êtes le prochain client.

**Monica :** Ça fait 5 heures que tu es le prochain client. Ça te rend pas folle ?

**Phoebe :** Non. J'ai trouvé de quoi m'occuper.

### Rachel et Monica se dirigent vers leur chambre, s'arrêtent et reviennent dans le salon, l'air égaré.

**Phoebe :** Ah oui, au fait ! (A Monica). J'ai mis tes affaires dans sa chambre et ses affaires dans ta chambre.

### Elles se regradent, hochent la tête et réintègrent leur nouvelle chambre.

### [Scène : Au théâtre, après la fête, Joey essaie de réconforter Kate.]

**Joey :** Hé ! Ça va ?

**Kate :** lmpeccable.

**Joey :** Tu sais, les critiques de théâtre sont des gens qui n'ont pas pu être acteurs. Tu sais ce que tu devrais faire ?

**Kate :** Devenir critique.

**Le metteur en scène, ivre, faisant son entrée :** J'ai mal.(S'adressant à Joey et Kate). Qu'un fléau... s'abatte sur vos maisons à tous deux. (Il repart.)

**Kate :** Au fait, il m'a larguée après avoir lu la critique.

**Joey :** C'est élégant !

**Kate :** Ouais... Je sais vraiment les choisir. J'ai renoncé à un soap pour ça.

**Joey :** Moi aussi j'ai renoncé à un boulot.

**Kate :** Ah oui ? Quoi ?

**Joey :** Euh... Retirer les griffes des chats. Tu sais quoi ? Je te raccompagne chez toi. En chemin, on passera par tous les kiosques à journaux et on brûlera tous les Times et les Post.

**Kate :** Pourquoi le Post ?

**Joey :** Tu l'as pas lu ?

**Kate :** Non. Et toi ?

**Joey :** Non. Pourquoi ?

### [Scène : Joey et Kate reviennent chez Kate après avoir passé la soirée en ville.]

**Kate, ivre :** Alors, tu penses vraiment que les journalistes sont jaloux de moi ?

**Joey :** Evidemment. Tu as du talent et tu es belle.

**Kate :** Tu es gentil. Et mignon.

**Joey :** Et c'est pour ça qu'ils m'ont descendu.

### Ils s'embrassent.

**Joey :** Hé ! Attends un peu.

**Kate :** Quoi ?

**Joey :** Je ne te comprends pas. D'abord, tu me détestes. Ensuite, tu couches avec moi. Puis, tu veux plus me voir. Puis, tu me reprends ?

**Kate :** Et alors ? Tu n'étais jamais sorti avec une actrice ?

**Joey :** Kate, est-ce que tu m'apprécies, au moins ?

**Kate :** Mais bien sûr.

**Joey :** Alors pourquoi tu m'as jeté ? Comment ça se fait que tu es restée avec lui ?

**Kate :** J'en sais rien. Je fais toujours ça. Je choisis toujours le mec le plus intelligent... ou le plus talentueux. Pourquoi pas choisir un mec comme toi ?

**Joey :** Merci.

**Kate :** Enfin, tu vois ce que je veux dire : un mec vraiment gentil. Joey, tu es tellement... tu es tellement...

### Elle s'évanouit et s'écroule sur l'épaule de Joey.

**Joey :** (Il vérifie qu'elle n'est pas en train de baver sur sa chemise.) OK. OK. OK ! (Il l'allonge et la recouvre d'une couverture.) Voilà. Je vais t'allonger les jambes. (Il la regarde.) Bonne nuit, Kate. Fais de beaux rêves. (Il ramasse une corbeille à papiers). Je mets ce récipient ici en cas de besoin pressant.

### [Scène : Chez Monica et Rachel, le lendemain matin, phoebe est TOUJOURS en attente.]

**Voix artificielle :** Veuillez ne pas quitter. Votre appel compte pour nous.

**Monica, sortant de sa chambre :** Pheebs ! Tu veilles depuis 24 heures. Va dormir. C'est pas sain.

**Phoebe :** Non, ça va très bien. Tu sais pourquoi ? C'est grâce à la riboflavine.

**Joey, entrant, gaiement :** Salut !

**Monica :** Salut ! Tu portes les mêmes vêtements qu'hier.

**Joey :** Oui. J'ai passé la nuit chez Kate, mais il s'est rien passé. Pheebs, où étais-tu ?

**Phoebe :** Je suis désolée. Je tiens absolument à voir ta pièce. Ta pièce compte pour nous. Merci de ta patience. Ta pièce sera la prochaine pièce que j'irai voir.

**Monica :** Bon. Que s'est-il passé avec Kate ?

**Joey :** C'était super. Je l'ai raccompagnée chez elle. On a tellement de points communs. Elle s'est écroulée. Puis, elle s'est réveillée. On a parlé toute la nuit. Et maintenant on est dingues l'un de l'autre.

**Monica :** Joey, tu as eu "ta nuit" !

**Joey :** Quoi ?

**Monica :** Quand deux personnes se rendent compte qu'elles s'aiment... que... qu'elles parlent pendant des heures et... et qu'elles se révèlent à l'autre.

**Joey :** Tu - tu crois ?

**Monica :** Est-ce qu'elle a parlé de sa famille ?

**Joey :** 2 frères, 1 décédé.

**Monica :** C'est bon ça !

**Joey :** Ah oui ?

**Monica :** Oui.

### (Triomphants, ils se serrent dans les bras l'un de l'autre).

### [Scène : Au Central Perk, Chandler et Monica sont assis sur le sofa, Rachel sur une chaise.]

### Gunther, portant une tasse qu'il tend à Chandler : De la part de la fille assise au bar.

**Chandler :** Oh oh !

### Il se retourne et regarde la fille au bar. Elle murmure quelque chose à l'oreille de Gunther, qui revient et récupère la tasse.

**Gunther :** Désolé. Elle t'a pris pour un autre.

**Rachel :** Quelle heure est-il ?

**Monica :** 13 h.

**Ross :** 13 h.

**Chandler :** 7h15. (Monica le regarde). Ma montre marche pas.

**Rachel :** Tommy devrait bientôt arriver. On va déjeuner.

**Ross :** Je ne voulais pas te le dire, mais... bon, je pense que tu ne devrais plus le voir.

**Rachel :** Ah bon ?

**Ross :** Ce type est méchant. Vraiment très méchant. Ne t'approche pas de lui.

**Rachel :** Peut-être même que je devrais ne m'approcher d'aucun mec.

**Ross :** Je ne dis pas ça parce que je suis jaloux. (Chandler et Monica lui lancent un regard dubitatif.). Je ne suis pas jaloux. Ce mec a engueulé, il a totalement engueulé un couple qui était assis à nos places.

**Chandler :** Et à la fin du spectacle... il s'est levé et... tu sais quoi ? (Il commence à taper dans ses mains.) Il s'est mis à se frapper les mains.

**Ross :** OK ! Très bien ! Vous ne voulez pas me croire. Très bien. (Il s'apprête à partir.)

**Monica :** On plaisantait.

**Chandler :** Ross ! Non ! Ross !

**Monica :** Ross !

### [Coupure et retour à l'extérieur du Central Perk.]

**Ross :** Vous ne voulez pas me croire. Vous me prenez pour un rigolo. Je suis un rigolo... (Il se retourne et manque de renverser son café sur Tommy).

**Tommy :** Hé !

**Ross :** Oh, pardon, Tommy.

**Tommy :** Qu'est-ce qu'il y a dans la tasse ?

**Ross :** Euh...

**Tommy :** Qu'est-ce qu'il y a dedans ?

**Ross :** Du café.

**Tommy :** Du café glacé ? Dis-moi qu'il est glacé.

**Ross :** ll est... il est chaud...

**Tommy :** Du café chaud ! Andouille ! Tu voulais m'asperger de café chaud ? Gros naze, crétin, balourd avec ta coupe de cheveux naze et débile.

### [Coupure et retour à l'intérieur du Central Perk. Ross donne de petits coups sur la fenêtre ; alors que Tommy continue de lui crier dessus il essaye désespérément d'attirer l'attention de la bande.]

**Rachel, ne remarquant pas Ross :** Qu'est-ce que tu préfères en été ?

**Monica :** Hmmm... Aller à la plage. J'aime quand il fait jour tard.

**Rachel :** Oui...

**Tommy, faisant son entrée gaiement après avoir crié sur Ross, qui le suit, choqué :** Salut !

**Rachel :** Tommy ! Tiens, dis-moi ! Qu'est-ce que tu préfères en été ?

**Tommy :** Je ne sais pas... Peut-être l'odeur de l'herbe fraîchement coupée.

**Chandler :** Pas mal, celle-là.

### Ross s'énerve devant le calme maintenant revenu chez Tommy.

### [Scène : Dans les coulisses du théâtre où joue Joey, Joey arrive en retard.]

**Joey :** Désolé. Désolé, je suis en retard. Mon canard et mon poussin se sont bagarrés. C'était affreux.

**Le directeur du théâtre :** On t'a attendu pour lever le rideau. Allez ! On y va !

### [Coupure et retour sur la scène, où Lauren remplace Kate. On sonne à la porte.]

**Lauren, venue ouvrir la porte :** Vic ! Où étais-tu, mon chou ?

**Joey, surpris de ne pas se retrouver face à Kate, prend laurie dans ses bras et murmure :** Où est Kate ?

**Lauren, murmurant :** Elle a trouvé un boulot à L. A.

**Joey, stupéfait :** Quoi ?

**Lauren :** Je t'ai attendu toute la nuit. Où étais-tu ? (Joey ne répond pas). Où étais-tu, Vic ?

**Joey :** Oh ! Euh... Va à la fenêtre. Je vais descendre te montrer quelque chose.

**Lauren, regardant par la fenêtre ce qui se passe en bas :** Qu'est-ce que tu caches là ? Qu'est-ce que tu caches comme ça sous cette bâche ?

### Joey, s'agrippant à la fenêtre de l'extérieur, passant sa tête à l'intérieur et murmurant : Quand part-elle ?

**Lauren, murmurant :** Ce soir. Qu'est-ce que tu fiches ?

**Joey, faisant semblant de crier depuis le deuxième étage :** Je remonte.

### [Scène : Chez Monica et Rachel, Chandler et Ross sont dans la cuisine, Rachel et Monica dans le salon, et Phoebe, bien sûr, est toujours en attente.]

**Tommy :** Je peux passer un coup de fil ?

**Phoebe :** Oh, je...(Elle se met à baragouiner de manière incohérente.)

**Chandler :** Va plutôt téléphoner chez nous, en face. Elle... a... quelques problèmes.

**Ross :** (Il sort de la cuisine, une tasse de café à la main, et manque de percuter Tommy) . Oups ! Désolé, Tommy. J'ai failli renverser mon café chaud sur toi.

**Tommy :** Mais tu ne l'as pas fait.

**Ross :** Non, mais... il est... chaud.

### Tommy s'en va téléphoner chez Chandler et Joey.

**Rachel :** Arrête, Ross. Ça devient pénible.

**Ross :** Mais pourquoi personne ne me croit ?

**Phoebe :** Moi, je te crois.

**Ross :** C'est vrai Pheebs ?

**Phoebe :** Oui. Mais (elle montre le téléphone) je l'ai aussi crue quand elle a dit que je serais la prochaine.

### [Coupure et retour chez Chandler et Joey. Tommy est au téléphone.]

**Tommy, avisant le poussin :** Hé ! Salut, mon petit bonhomme. (Il prend le poussin dans ses mains) . Monsieur le poilu. Comment ça va ? (Il se met à le caresser). Ahhh ! (Le poussin défèque sur sa main). Beurk ! oh ! Beurk ! Dégueulasse. lmbécile ! Espèce de sale petite créature jaune à poils. " Regardez-moi, je suis si mignon. Je suis un poussin dégueulasse. " Quel crétin ! Comment ça se fait que ta race a pas encore disparu ? (Derrière lui, le canard bat des ailes et cancane.) (Au canard). Pourquoi tous ces coin-coin ? Espèce d'ersatz de Donald !

### Toute la bande, sur le seuil, l'observe.

**Chandler :** Ne t'approche pas de ce canard.

**Tommy :** Pardon, mon petit poussin. Désolé que t'aies chié sur moi.(Au moment de sortir, il s'arrête). (A Rachel). Je suppose que c'est fini entre nous. Bordel !

### Il part. La bande, consternée, garde le silence.

### [Scène : Dans les coulisses du théâtre, Joey est en train de se changer pour la scène suivante quand surgit Kate, ses bagages à la main.]

**Kate :** Joey !

**Joey :** Salut !

**Kate :** Je suis contente de te voir. Je t'ai cherché partout.

**Joey :** Que se passe-t-il ? Tu vas à L. A. ?

**Kate :** Ils me réclament toujours à General Hospital.

**Joey :** Mais... et nous, alors ?

**Kate :** C'était merveilleux, hier soir. Mais je ne ne peux pas rester que pour toi.

**Joey :** Reste pour les musées alors !

**Kate :** Je suis désolée.

**Le directeur :** Joey, en scène !

**Joey :** Tu peux attendre la fin ? Je t'emmènerai à l'aéroport pour te dire au revoir.

**Lauren, appelant depuis la scène :** Où es-tu, Vic ?

**Kate :** Mon vol est dans une heure. Je... J'y vais.

**Lauren :** Vic ? Vic ? Vic !

**Joey, à Lauren :** Une minute !

### [Coupure et retour à la fin de la pièce.]

**Joey :** J'en ai bien l'impression. (Il se rend compte que Kate est là et le regarde. Il se détourne légèrement de Lauren, montrant que ses paroles s'adressent à Kate. Mais dans la salle il donne l'impression de parler à Lauren.) Ecoute-moi... Je vais te dire adieu très vite parce que ça me fait souffrir. Sache que je ne t'oublierai jamais. Tu as des choses à faire de ton côté... et moi aussi. A présent... je vais monter dans mon vaisseau spatial. (De la fumée s'échappe du plafond, et une échelle, que bordent deux rangées de lumières vives clignotantes apparaît). Je passerai sur Blargon 7 me recharger en carburant. Lorsque je reviendrai dans 200 ans... tu seras morte depuis longtemps. Mais moi, je n'aurai pas vieilli. (Il monte sur l'échelle). Tu diras à ton arrière-arrière petite-fille... de me chercher. Tu vois, Adrienne... mon trésor... je veux absolument la rencontrer.

### L'échelle remonte peu à peu, emmmenant Joey dans son vaisseau spatial pour son voyage jusqu'à Blargon 7. Kate agite la main en signe d'adieu.

**Lauren :** Au revoir, Vic ! Lauren lui fait un signe de la main en guise d'adieu.

### GENERIQUE DE FIN

### [Scène : Chez Monica et Rachel, toute la bande est là, à l'exception de Joey. Phoebe est... vous avez deviné.]

**Monica :** Phoebe, ça fait 2 jours...

**Phoebe :** Je sais. Heureusement que c'est un numéro commençant par "801 " ...

**Ross :** Phoebe, c'est "800" , les numéros verts. "801 " , c'est... c'est l'indicatif de l'Utah.

**Phoebe :** Non, non. C'est forcément "800" .(Elle s'empare du mode d'emploi pour vérifier le numéro.)  Toutes les grosses boîtes ont un numéro commençant par "800" . Toutes. (Elle trouve le numéro).  Toutes les grosses boîtes de l'Utah...

**Rachel :** Phoebe !

**Phoebe :** Pardon. Je vous rembourserai.

**Chandler :** Elle ne raccroche toujours pas.

**Tous :** Raccroche. Raccroche ce téléphone !

**Phoebe :** Bon, bon, d'accord ! (Elle raccroche violemment le téléphone, et le casse). Oh oh !

**Monica :** Quoi ?

**Phoebe :** Je crois que je l'ai cassé. Mais c'est pas grave. Voilà le numéro qu'il faut appeler.

**Monica, sarcastique :** Oh.

### FIN

