## Episode 1

### Générique

**Titre US :** The One With Monica's Thunder

**Titre FR :** Celui qui croyait faire jeune

Écrit par David Crane, Marta Kauffman et Wil Calhoun

Réalisé par Kevin S. Bright

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Pascal Virmoux



### [La scène : chez Monica, Chandler et Phoebe. Chandler, Joey, Rachel et Phoebe se tiennent près d'une table, en train de boire du champagne, au moment où Ross fait son entrée.]

**Ross :** Salut, ça va ?

**Chandler :** Salut.

**Ross :** J'ai trouvé un mot sur ma porte, "Viens vite chez Monica, apporte du champagne et un Milky Way."

**Joey :** (il prend le Milky Way) Ouais, tiens, je vais prendre ça.

**Ross :** Alors, qu'est-ce qu'il y a ?

**Chandler :** Monica et moi, on s'est fiancés.

**Ross :** C'est pas vrai ! (il prend Chandler dans ses bras.) Félicitations.

**Chandler :** Merci.

**Ross :** Elle est où ?

### [Plan sur Monica qui se trouve sur le balcon.]

**Monica :** (elle crie à tue-tête) Je suis fiancée !!!!!! Je suis fiancée !!!!

### [retour plan à l'intérieur.]

**Joey :** Ouais, ça fait vingt minutes qu'elle est dehors, c'est étonnant que vous l'ayez pas entendue en arrivant ici.

**Ross :** Oh, je pensais que c'était un gosse qui criait, "J'suis homo ! J'suis homo !" Je peux la faire rentrer ?

**Phoebe :** Oh non, laisse-la où elle est. C'est mignon.

### [Plan sur Monica.]

**Monica :** Je vais me marier !!!! Je vais être une mariée !!!! (Quelqu'un lui crie quelque chose.) Non, je vais pas me taire, parce que je suis fiancée ! (On crie encore.) Ohh, belle réponse ! Pourquoi tu viens pas me dire ça en face ?! Hein, mon pote ?! Ouais, mon fiancé va te botter le cul ! (Chandler commence à avoir l'air inquiet.) Allez, viens, appartementn° 20 ! Appartement n° 20 !

### [retour plan à l'intérieur.]

**Chandler :** (il s'adresse à Ross) Bon, allez, fais-la rentrer. (à Joey) Toi, tu verrouilles la porte, je serai dans le placard.

### Générique de début

### [La scène  : chez Monica, Chandler et Phoebe, suite de la scène précédente, tout le monde se trouve dans le salon en train de boire du champagne.]

**Monica :** Bon, écoutez tout le monde ! Chuuut ! (elle tape sur son verre avec sa cuillère pour porter un toast.) Bon, euh, je voulais juste vous dire que... que je vous aime tous vraiment beaucoup, et... un grand merci d'être là en cette soirée très spéciale pour moi. (Chandler s'éclaircit la voix.) Notre soirée spéciale. C'est vrai, je veux dire que... ça ne serait pas ma soirée, enfin, je veux dire notre soirée si vous n'étiez pas tous là pour fêter ça avec moi, avec nous... aah, la vache !

**Chandler :** C'est bon, je veux que ce soit ta soirée aussi. (il lève son verre.) A Monica.

**Monica :** Nooon, attends, arrête... Bon, d'accord, à Monica !

**Chandler :** A Monica!

### (ils portent tous le toast, ils entrechoquent leurs verres et boivent.)

**Phoebe :** T'as choisi un orchestre pour le mariage ? Non, je dis ça parce que... bon, moi j'en fais, de la musique.

**Rachel :** Hé Pheebs, mon chou, ça fait seulement deux heures qu'elle est fiancée. Je doute qu'elle ait eu le temps ne serait-ce que de...

**Phoebe :** Tiens, puisque tu ramènes ta fraise, tu te souviens la fois où tu as mis le feu chez moi ?

### Rachel (elle s'adresse à Monica) Bon, je te laisse te débrouiller toute seule.

**Monica :** Vous savez pas ce qu'on devrait faire ? On devrait tous s'habiller et aller boire le champagne au Plaza. (tout le monde est d'accord ; ils se préparent et s'apprêtent à partir.)

**Joey :** Mais moi, je vais pas pouvoir rester longtemps, il faut que je me lève tôt demain : j'ai une audition pour une pub et il faut que je sois en forme. Je dois jouer le rôle d'un gars de 19 ans. (ils s'arrêtent tous net.) Quoi ?

**Chandler :** Oui, alors, quand tu disais qu'il fallait que tu te lèves tôt, tu voulais dire en 1986 ?

**Joey :** Quoi, vous pensez pas que je fais 19 ans ?

### (petit instant de silence.)

**Phoebe :** Oh, 19 ! On croyait que t'avais dit 79 !

### (ils rient tous poliment et s'arrêtent soudainement.)

**Monica :** Bon, allez, on y va ! C'est parti !

**Rachel :** OK.

**Chandler :** OK.

### (Ils partent tous et Joey retourne rapidement à l'intérieur.)

**Joey :** (à Phoebe) Hé, t'as pas vu le reste de mon Milky Way quelque part ?

**Phoebe :** Non, mon grand, t'as tout mangé.

**Joey :** C'est bien ce que je craignais.

### (il sort et au moment où il ferme la porte, Phoebe se retourne et croque un morceau du Milky Way de Joey.)

### [La scène : la chambre de Monica et de Chandler, ils se préparent.]

**Monica :** (elle regarde sa main) Tu sais quelles chaussures iraient bien avec cette bague ? Des chaussures en diamants ! (elle voit Chandler assis sur le lit.) Tu t'habilles pas ? (Chandler replie gentiment le dessus de lit et fait une place pour Monica.)

**Chandler :** Tu sais ce que j'ai en tête ?

**Monica :** Oui, mais je crois pas qu'on ait le temps.

**Chandler :** Bientôt le mariage et c'est toi la mariée. Il va y avoir deux cents personnes qui vont te voir dans ta belle robe blanche.

**Monica :** (lascive) Bon d'accord ! (elle l'embrasse et ils tombent en arrière sur le lit.)

### [La scène : chez Monica, Chandler et Phoebe, un peu plus tard. Chandler est habillé et sort lentement de la chambre, l'air dépité.]

**Monica :** (elle lui court après) Chandler ! Ça arrive à plein de mecs ! Tuuuu... devais être fatigué et tu as bu pas mal de champagne, faut pas t'inquiéter !

**Chandler :** (il fait un geste de la main) Ce n'est pas que je m'inquiète, en fait je suis en proie à la fascination, tu vois ? C'est comme euh... la biologie ! C'est bizarre parce que quand j'étais au lycée, j'ai laissé tomber la biologie, et ce soir c'est la biologie qui me laisse tomber ! (il s'en va au moment où Phoebe sort de sa chambre sa guitare à la main.)

**Phoebe :** Tiens, écoute ça. Je pourrais jouer ce morceau au moment où les invités arrivent. Bon, écoute. (elle chante)

### "La première fois qu'j'ai vu Chandler, j'croyais qu'il était homo.

### Et finalement, il se marie, c'est un jour qui est bien beau !"

**Monica :** Phoebe !

**Phoebe :** Mais laisse-moi finir ! Après je dis qu'il est sans doute pas homo.

### [La scène : chez Joey et Rachel. Chandler regarde le baby-foot.]

**Chandler :** C'est sûr, vous autres vous n'avez pas ce genre de problème, vous êtes en bois. (Rachel sort de la salle de bains) Salut !

**Rachel :** Salut !

**Chandler :** T'as l'air en forme !

**Rachel :** (tranquillement) Oh, merci.

**Chandler :** Tout se passe bien ?

**Rachel :** Ben, je sais pas. Je me sens un peu, euh... Non, écoute, c'est pas grave. Ça va aller.

**Chandler :** Oh, ne t'inquiète pas. Tu devais être fatiguée, t'avais bu pas mal de champagne, ça arrive à tout le monde.

### [Rachel sort dans le couloir, Ross monte les escaliers.]

**Ross :** Salut !

**Rachel :** Salut !

**Ross :** Bon ben... amuse-toi bien à la soirée de Monica !

**Rachel :** Merci, toi aussi.

**Ross :** Merci.

**Rachel :** Hé, tu peux croire ça , Tu peux croire qu'ils vont vraiment se marier ?

**Ross :** Eh oui. Mais je me marie tout le temps, alors...

**Rachel :** Ohh...

**Ross :** Ça va ?

**Rachel :** Plus ou moins. Dis-moi, est-ce que tu penses que ce sera pareil pour nous ?

**Ross :** Tu veux dire, euh, toi et moi ?

**Rachel :** Mmh ? Non-non-non-non-non, non, non ! Nous... toi avec quelqu'un et moi avec quelqu'un.

**Ross :** Ah bon, j'ai eu un peu peur, là.

**Rachel :** Y avait pas de quoi.

**Ross :** Non, c'est que... c'est que toi et moi, c'était comme un cauchemar. (il crie.) Mais bon, on a passé de bons moments.

**Rachel :** Ouais, c'est vrai. Comme par exemple, euh ...

**Ross :** Tu doit bien te rappeler quelque chose de positif.

**Rachel :** Ouais, laisse-moi juste une minute ! (elle réfléchit) Si, ça y est, j'ai trouvé un truc positif.

**Ross :** C'est quoi ?

**Rachel :** Ben, t'as toujours été vraiment bon pour, euh, pour la chose.

**Ross :** Ah ouais ? J'étais bon pour la chose, c'est ça ?

**Rachel :** Mh-hmm, mh-hmm, oui, oui, j'adorais tes mains.

**Ross :** Mes mains ?

**Rachel :** Oui.

**Ross :** C'est vrai ?

**Rachel :** Mh-hm.

**Ross :** (il parle à ses mains) Super, les filles. Tu sais, toi aussi, tu étais vraiment bien pour la chose, aussi.

**Rachel :** Oui, je sais. Hé, tu sais quoi ? Y a un truc qu'on a jamais fait. (Ross la regarde.) Oh non, pas ça. (Ross opine du chef.) On a jamais eu de, comment dire, de nuit de rattrapage !

**Ross :** De quoi ?

**Rachel :** De rattrapage. Tu sais bien, quand deux personnes se séparent, mais elles se retrouvent juste pour une nuit.

**Ross :** Une nuit, juste pour faire l'amour. Sans obligation aucune ?

**Rachel :** Oui, mais de toutes façons, on a jamais eu d'obligations.

**Ross :** C'est vrai.

### [Silence.]

**Ross :** Attends, ça devient un peu bizarre, là. Je veux dire, je suis sûr que ça serait super, mais, je dois dire que je ne pense pas que ce soit une très bonne idée. Tu vois ce que je veux dire ? Vraiment, je ne pense pas.

### [La scène : chez Joey et Rachel, Chandler joue à la Playstation, Crash Team Racing  pour être précis (il est dans la dernière partie du Hot Air Skyway, pour être encore plus précis) et Joey sort de sa chambre en essayant désespérément de paraître 19 ans. Il a mis un bonnet en laine, un pull coupé Knicks sur un T-shirt délavé, et il porte un pantalon style qui laisse voir le slip que les ados blancs des banlieues riches arborent pour essayer tant bien que mal (et plutôt mal que bien) d'avoir l'air de venir des banlieues zonardes.]

**Joey :** (accent de la banlieue) Ah ouais hé kesstufé ?

**Chandler :** (il met les mains en l'air) Prenez ce que vous voulez, mais ne me faites pas de mal.

**Joey :** Alors comme ça tu joues à la Playstation, hein ? C'est d'la bombe, ça ! La Playstation c'est cool ! C'est d'la bombe la Playstation, super cool !! Alors, je fais pas 19 ans ?!

**Chandler :** Si, sur une échelle de 1 à 10, en sachant que 10 c'est le degré zéro, toi, on te donne carrément 19.

**Joey :** Allez, arrête, dis-moi vraiment. J'fais quel âge ?!

**Chandler :** Tu fais jeune ! Tu fais homme-enfant, là , t'es content ?! Alors maintenant t'es gentil et tu vas changer de fringues parce que tout le monde est prêt. Et tu peux garder mon slip si tu veux !

**Joey :** Super, merci ! (il va dans sa chambre et ferme la porte.)

**Chandler :** Joe ?

**Joey :** Ouais ?

**Chandler :** T'as fait beaucoup l'amour toi, non ?

**Joey :** Quand, aujourd'hui ? Non, pas trop. Un peu.

**Chandler :** Ben, je te demande ça parce que j'ai pas pu, euh, enfin, j'voulais vraiment, mais j'ai pas pu, euh... Disons qu'y a eu comme... un incident.

**Joey :** Oh, faut pas t'en faire pour ça, ça arrive.

**Chandler :** Ça t'est déjà arrivé ?

**Joey :** Oui, une fois.

**Chandler :** Et alors, qu'est-ce que tu as fait ?

**Joey :** Je l'ai fait quand même.

### [La scène : chez Monica, Chandler et Phoebe. Monica est dans le salon et Phoebe dans sa chambre.]

**Monica :** Phoebe ! Allez, faut qu'on y aille ! (elle frappe à sa porte.) Allons ! (Phoebe entre avec sa guitare à la main ; elle n'est pas prête.) Pourquoi t'es pas encore habillée ?!

**Phoebe :** Je suis désolée, mais je viens d'écrire une super chanson pour ton mariage. Ecoute ça. (elle s'apprête à jouer.)

**Monica :** (elle lui arrache la guitare) Pas maintenant, Phoebe ! Bon écoute, si tu te prépares tout de suite, je te laisse jouer au mariage.

**Phoebe :** C'est vrai ?! Oh, c'est super ! Merci ! Merci Mon! Mais, Mon, si tu touches encore à ma guitare, je serai obligée de te casser la tête.

**Monica :** Ça me semble honnête. Allez, va te préparer !

**Phoebe :** D'accord. (elle va se préparer.)

**Monica :** Je vais chercher les autres (elle y va). Bon, finalement, on va pouvoir commencer à fêter mon... (elle s'arrête net quand elle voit Ross et Rachel en train de s'embrasser dans le couloir.) Désolée, on dirait que je viens d'ouvrir une porte sur le passé.

### [La scène : chez Monica, Chandler et Phoebe, suite de la scène d'avant la pause publicitaire. Monica entre dans l'appartement, Ross et Rachel la suivent.]

**Ross :** Bon, Monica. Mon, euh, ce que tu... ce que tu viens de voir ...

**Monica :** (elle l'interrompt) Est-ce que je peux poser une simple question ? Pourquoi ce soir ?

**Rachel :** Comment ça ?

**Monica :** Je m'explique : toute ma vie j'ai attendu de pouvoir me fiancer, et contrairement à certaines personnes, je compte bien faire ça qu'une seule fois. Alors, euh, ça a peut-être l'air égoïste, auquel cas je m'excuse, mais j'espérais qu'on aurait pu s'en tenir à ça ce soir.

**Rachel :** Mais, mon chou, c'est seulement ...

**Ross :** C'est vrai ! C'est vrai !

**Monica :** Non, ce n'est pas vrai ! Non et non ! Il s'agit de toi et de Ross qui vous remettez ensemble !

**Rachel :** Quoi ?!

**Monica :** Ouais, c'est comme si vous aviez cassé ma baraque !

**Ross :** Attends voir, doucement, là ! On t'a pas cassé ta baraque parce qu'on ne se remet pas ensemble !

**Rachel :** Oui. Non. Et pis tu sais quoi ? Personne nous a vus !

**Ross :** Ouais !

**Monica :** C'est vrai.

**Rachel :** Ma chérie, je te jure qu'on a fait que s'embrasser.

**Ross :** C'était juste un baiser. (Phoebe entre et surprend la conversation.)

**Phoebe :** Vous vous êtes embrassés !!!!! Ça veut dire quoi ?!! Vous... vous vous remettez ensemble ?! J'pourrai chanter à votre mariage ?

**Monica :** Qu'est-ce que je disais !!

**Rachel :** Ecoute, Phoebe, c'est de la broutille, tout ça ! Monica, arrête, voyons !

**Ross :** Ecoutez, on va pas en faire tout un plat ! C'était juste une fois. Ça ne veut rien dire du tout ! (Chandler et Joey entrent et surprennent la conversation.)

**Joey :** Non, mais c'est pas vrai ! Vous parlez de quoi, là ? Les problèmes intimes d'un couple doivent rester dans le couple, d'accord ?!! Chandler fait ce qu'il peut !!

**Chandler :** (en colère) Je ne pense pas qu'ils parlaient de ça, Joey !!

**Phoebe :** Quelle soirée formidable, Chandler qui ne peut pas le faire, ces deux-là qui s'embrassent ... (elle montre Ross et Rachel.)

**Joey :** Quoi ?

**Chandler :** Quoi ?!

**Joey :** Vous vous êtes embrassés ! C'est... mais c'est une super nouvelle !

**Rachel :** Non !

**Ross :** Oh non !

**Rachel :** Non, non, vraiment, c'est pas une super nouvelle.

**Ross :** En plus si les gens pensent que c'est une super nouvelle, Monica va croire qu'on essaie de lui casser sa baraque. (à Monica) Et c'est pas vrai !

**Monica :** On a pas fini d'en discuter, n'est-ce pas ?

**Phoebe :** C'est vrai, de ça et du problème de Chandler.

**Joey :** Monica-Monica-Monica-Monica, écoute- écoute, écoute, écoute, est-ce que tu préférerais si on arrêtait de parler de Ross et de Rachel ?

**Monica :** Oui, j'aimerais beaucoup.

**Joey :** D'accord. Bon. Alors, je fais 19 ans, non ?!

**Chandler :** Oui, tu fais 19 ans.

**Joey :** C'est vrai ?

**Chandler :** Oui !

**Joey :** T'es sérieux ?

**Chandler :** Sérieux ? Bien sûr que non ! Tu peux faire ton âge, et tu as 31 ans !

**Joey :** (sa voix est entrecoupée) J'ai 30 ans !

**Rachel :** Non, Joey, tu as 31 ans.

**Joey :** (il se rend compte de la vérité) Et merde !

**Phoebe :** Bon allez, tout le monde au Plaza! On va manger thaïlandais, (elle s'adresse à Chandler) et on demandera qu'ils mettent un peu plus de ginseng pour toi, OK ?

**Monica :** Vous savez quoi ? J'crois que j'ai plus trop envie d'aller au Plaza.

**Phoebe :** Pourquoi ?!

**Rachel :** Monica, ma puce, c'est ridicule, écoute...

**Monica :** Non-non, je ne veux plus parler de ça ! (à Rachel) Surtout avec toi. (elle va dans sa chambre.)

**Joey :** Pssst, quelle tuile !

### [Un peu plus tard, Phoebe est entrain de jouer un morceau de guitare pour Joey.]

**Phoebe :** (elle gratte quelques notes) Qu'est-ce t'en penses ? (Joey fait oui de la tête.) OK, je crois que je vais jouer ce morceau-là au mariage.

**Joey :** Ouais ! Mais... tu penses vraiment qu'ils vont te laisser jouer ? J'veux dire, y peuvent te dire tout ce que t'as envie d'entendre du style "Tu fais 19 ans," et pis après, y te disent le contraire.

**Phoebe :** Tu sais, je ne pense pas que Monica changera d'avis.

**Joey :** Tu crois qu'elle en serait pas capable ?

**Phoebe :** Et toi, qu'est-ce tu crois ?

**Joey :** Ce que j'crois ? (il sent quelque chose et il comprend ce que c'est.) T'as mangé mon Milky Way !

### [La scène : la chambre de Rachel, elle fait les cent pas, Ross frappe à sa porte et l'ouvre un peu pour passer sa main.]

**Ross :** C'est qui ? (il entre.)

**Rachel :** Salut.

**Ross :** Salut. Dis-moi, j'étais entrain de penser qu'on avait pas fini ce qu'on avait commencé ...

**Rachel :** Qu'est ce que tu crois qu'elle voulait dire, Monica, quand elle a dit qu'elle ne voulait plus aborder le sujet surtout avec moi ? Pourquoi pas surtout avec toi et moi ? On était deux à s'embrasser.

**Ross :** Ça te tracasse encore, hein ?

**Rachel :** Noon, dis-moi sérieusement, qu'est-ce qu'elle voulait dire ? (elle imite Monica.) Surtout avec toi !

**Ross :** (il détache sa cravate) Oh, qu'est-ce que ça peut faire ?

**Rachel :** Pour moi c'est important !

**Ross :** (il refait son nœud de cravate) Pour moi aussi.

**Rachel :** Tu sais quoi ? Il faut que j'aille lui parler, ça te dérange pas si je me change ?

**Ross :** Non, vas-y. (il s'assoit sur le lit de Rachel.)

**Rachel :** Tu crois quand même pas que je vais me déshabiller devant toi ?

**Ross :** (il se lève) Non ! (il sort.)

### [La scène : la chambre de Monica et de Chandler, ils se déshabillent.]

**Monica :** J'arrive pas à y croire, c'est bien elle, ça !

**Chandler :** Attends Monica, je sais que tu es fâchée, mais n'oublie pas un truc. On va se marier, tu vas jeter ton bouquet de fleurs aux demoiselles d'honneur, et après... lune de miel, peut-être à Paris !

**Monica :** A Paris ?

**Chandler :** On fera une balade au clair de lune Rue de la (il marmonne quelque chose).

**Monica :** Continue...

**Chandler :** Après, on mettra des pétales de rose partout sur le lit et on fera l'amour. Pas seulement parce que c'est romantique, mais parce que j'en suis capable !

**Monica :** Je t'aime !

### (Ils commencent à s'embrasser et il semble que quelque chose se manifeste juste au-dessous de la ceinture...)

**Monica :** (elle prend l'accent français) Bonjour, monsieur.

**Chandler :** Surtout ne dis rien, j'ai pas envie que tu lui fasses peur.

### (on frappe à la porte.)

**Chandler :** On est à Paris, qui sait que nous sommes ici ?

**Monica :** (la porte s'ouvre) Salut Pheebs, ça va ? (elle entre.)

**Phoebe :** Bon, euh, t'as dit que je pouvais chanter à ton mariage, et il se trouve que j'aurais besoin d'une petite avance.

**Monica :** Quoi ?!

**Phoebe :** Ben, tu sais, juste histoire de sceller notre engagement.

**Chandler :** Pheebs, on va pas te donner d'avance pour notre mariage !

**Phoebe :** Oh, je vois. (elle sort, en colère.)

### [Plan sur le salon, Joey mange un sandwich.)

**Joey :** Ils t'ont brisé le cœur, c'est ça ?

**Phoebe :** J'vais t'dire, j'ai pas vraiment besoin de leur permission.

**Joey :** T'as raison ! Si tu veux chanter à leur mariage, tu chanteras à leur mariage !

**Phoebe :** Ouais ! Et toi, si tu veux faire 19 ans, il faut que tu... que tu changes quelque chose dans tes yeux.

**Joey :** Quoi ?! Qu'est-ce qu'ils ont, mes yeux ?

**Phoebe :** Ils te trahissent ! Ils sont remplis de sagesse. (Joey opine du chef.) T'as qu'à mettre des sachets de thé dessus pendant à peu près un quart d'heure.

**Joey :** Et tu penses que ça va faire partir la sagesse ?

**Phoebe :** Avec toi, ça prendra peut-être que 10 minutes.

### [Plan sur la chambre de Monica et de Chandler, ils sont à nouveau entrain de s'embrasser et on frappe encore à la porte.]

**Chandler :** Allez, donne-lui son avance ! Donne-lui la bague ! Je m'en fiche !

### (Monica ouvre la porte : c'est Ross et Rachel.)

**Monica :** Oui ?

**Rachel :** Monica, qu'est ce que tu voulais dire tout à l'heure quand tu disais que tu ne voulais plus aborder le sujet et surtout pas avec moi ?

**Chandler :** Quelle excuse formidable ! (à Monica) et tu l'acceptes ! Bon, salut !

**Rachel :** Non-non, je suis sérieuse, là, qu'est-ce que tu voulais dire par surtout pas avec moi ?

**Monica :** Ben, on va dire que c'est pas la première fois que tu me casses ma baraque.

**Rachel :** Quoi ?!

**Ross :** (à Rachel) Tiens, voilà matière à réflexion.

### (Rachel l'ignore, et suit Monica dans la cuisine.)

**Rachel :** Monica, qu'est-ce que tu dis ?

**Monica :** A ma fête, quand j'avais 16 ans ! Tu te rappelles quand tu es sortie avec mon cousin Charlie ?

**Chandler :** (il entre) Ahh, intéressant.

**Monica :** C'était le seul sujet de conversation de la soirée !

**Rachel :** Monica, tu sais quoi ? La seule raison pour laquelle j'ai fait ça c'est parce que ta soirée était ennuyeuse à mourir !

**Monica :** (choquée) On avait fait venir un caricaturiste !

**Rachel :** Oh !!

**Phoebe :** (elle chante, en colère)

### "Moi, quand je me marierai, vous s'rez tous de la fête

### Sauf Monica et Chandler, j'ai hâte de voir leur tête !"

### (elle sort.)

**Rachel :** Monica, c'était il y a un million d'années !

**Monica :** Il n'empêche que ça recommence !

**Rachel :** Ah là là, Monica, mais non, je ne veux pas te la casser ta stupide baraque !

**Monica :** Oh, je t'en prie ! Quelle autre raison y aurait-il pour que tu embrasses Ross ?!

**Ross :** (ironiquement) Devine ! (il montre ses mains.)

**Rachel :** Ecoute, mon grand, c'est fini, ce temps-là, y va rien se passer !

**Monica :** J'aurais tellement voulu avoir cette soirée rien qu'à moi !

**Rachel :** Je te jure, je n'ai jamais voulu te faire de l'ombre à ta soirée !

**Monica :** Oh, est-ce que c'est pour ça que tu as fait ça dans le couloir secret où personne ne va jamais ?!

**Ross :** Euh, Rachel, j'ai réfléchi. Je crois que ce n'est pas une très bonne idée que nos retrouvailles tombent ce soir. On devrait remettre ça à plus tard.

**Chandler :** (à Ross) C'est ce que j'appelle sauver la face, mon cher ami.

**Rachel :** (elle les ignore) Monica, pourquoi ? Pourquoi je voudrais gâcher ta soirée ?

**Monica :** Je n'en sais rien ! Je... peut-être que tu m'en veux. Peut-être que... peut-être que tu croyais que tu te marierais la première ! Peut-être que tu as du mal à digérer que ta grosse copine d'avant se marie avant toi !

**Rachel :** Ah, d'accord. C'est... tu sais quoi ? Là je pense que c'est pas juste. Et tu sais quoi ? Maintenant j'ai envie de te la casser, ta baraque ! Allez, viens, Ross, on va coucher ensemble !

### (Ross essaie de protester en émettant ce petit bruit qui lui est si caractéristique, mais finalement il suit Rachel.)

**Monica :** (elle leur crie dessus) J'arrive pas à croire que vous allez coucher ensemble le soir de mes fiançailles !!

**Chandler :** Eh, fallait bien que quelqu'un le fasse. (Monica le fusille du regard.)

### [Plan sur la chambre de Rachel.]

**Ross :** Ecoute, puisqu'on doit passer à l'acte...

**Rachel :** On ne va pas passer à l'acte, d'accord ? On va juste lui faire croire qu'on va le faire.

**Ross :** Oh, je vois, comme ça, tout le monde y gagne.

### (on frappe à la porte.)

**Rachel :** C'est qui ?

**Monica :** (à l'extérieur) C'est Monica, ouvre !

**Rachel :** Oh, non, Ross ! Arrête, s'il te plaît ! Attends un peu ! (elle lui fait signe de faire comme elle, mais il fait non de la tête, fâché. Alors, elle lui donne un coup.)

**Ross :** Aïe !

**Rachel :** Ouais, t'aimes ça, hein, mon chou ? (Monica fait irruption, suivie de Chandler.) C'est pour quoi ?

**Monica :** Je voulais juste dire que j'espère que vous allez coucher ensemble ce soir et que vous allez vous remettre ensemble, mais je vous préviens, le soir où vous annoncez vos fiançailles, moi j'annonce que je suis enceinte !

**Chandler :** Et on peut savoir comment tu vas t'y prendre ?!

**Rachel :** Bon, d'accord. Monica, tu sais pourquoi j'étais avec Ross ce soir ?!

**Monica :** Je sais pourquoi !

**Rachel :** Non, tu n'en sais rien !

**Monica :** OK ! Alors pourquoi ?!

**Rachel :** Parce que... parce que j'étais triste.

**Monica :** Qu'est-ce que tu veux dire ?

**Rachel :** Ecoute, je suis tellement... tellement heureuse pour vous deux, mais de vous voir vous marier me rappelle que moi je ne le suis pas. J'en suis même loin. Et pis, je sais pas, c'était peut-être pour me sentir un peu moins déprimée. Et... et je sais que c'est stupide, mais toi tu étais tellement déprimée quand Ross s'est marié que tu as couché avec Chandler !

### (Ross regarde Chandler.)

**Chandler :** (à Ross) J'y suis pour rien, c'est elle qui a couché avec moi !

**Rachel :** En tous cas, ma puce, je suis vraiment désolée d'avoir gâché ta soirée.

**Monica :** (elle commence à pleurer) Désolée de t'avoir pratiquement poussée dans le lit de Ross. (elles se serrent l'une contre l'autre.)

**Ross :** (impassible) Bon, ben, je vais y aller. (A Chandler) Mes félicitations, mon pote.

**Chandler :** Merci.

**Ross :** (en passant la porte) Au fait, Rachel...

**Rachel :** Oui ?

**Ross :** Qu'est- ce que tu veux que je te dise, t'as laissé passer ta chance. Et dorénavant, qui est-ce qui aura le plaisir d'avoir ces vilains garnements à lui tout seul ? (il met les mains en l'air) C'est moi ! (il se rend compte de ce qu'il vient de dire et sort, dégoûté.)

### Générique de fin

### [La scène : chez Monica, Chandler et Phoebe. Phoebe chante juste à l'extérieur de la chambre de Monica et de Chandler.]

**Phoebe :** (elle chante)

### "Chandler croit que de Phoebe, on s'en débarrasse à l'aise,

### Car vous savez, Monica, il faut qu'il se la b..."

**Chandler :** (il lui coupe la parole juste à temps) Hep là ! V'là un dollar, considère ça comme une avance. Et fais-nous l'amitié de venir chanter à notre mariage.

**Phoebe :** Oh, merci.

**Chandler :** Pas de quoi. (il retourne se coucher.)

**Phoebe :** Alors... (elle recommence à chanter) "Qui est-ce qui va jouer à la cérémonie ! Qui est-ce qui va jou... (Chandler entre, s'empare de la guitare de Phoebe et referme sa porte) Oh... oh ! Très bien, je lui casse la tête demain matin !

### Fin

