## Episode 14

### Générique

**Titre US :** The One Where They All Turn Thirty

**Titre FR :** Ceux qui avaient 30 ans

Écrit par Sherry Bilsing-Graham, Ellen Plummer et Vanessa McCarthy

Réalisé par Ben Weiss

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Guillaume Martin



### [Scène : Chez Joey et Rachel, Joey frappe à la porte de Rachel. Le châssis de la porte est décoré avec des ballons. Toute la bande est là. Rachel ouvre la porte.]  

**Ross:** Joyeux anniversaire ! !

**Monica:** Joyeux anniversaire ! !

### (Rachel les regarde et retourne dans sa chambre, fermant la porte.)

**Tous:** Rachel ! Allez ! Rachel !

**Monica:** C'est ton anniversaire !

**Tag:** (sortant de sa chambre) Salut.

**Chandler:** (A Monica) Elle n'est pas aussi belle que quand elle avait 29 ans.

**Tag:** Melle Green voudrait établir quelques règles avant de sortir. Elle apprécierait que vous n'utilisiez pas les mots « vieille » ou « sur le déclin » ou (A Joey) que vous ne disiez pas « ils ont l'air toujours aussi fermes. » (Joey sourit et tout le monde le regarde.)

**Joey:** C'est vrai !

**Phoebe:** Rachel ! Sorts donc ! Monica a préparé le petit-déjeuner !

**Monica:** Des pancakes grillés au chocolat !

### (Rachel ne répond pas.)

**Ross:** On a des cadeaux !

### (Elle ouvre la porte.)

**Rachel:** Des bons cadeaux ?

**Monica:** Ils viennent tous de la liste que tu nous as donné il y a deux semaines.

**Rachel:** Euh, je peux garder les cadeaux et continuer à avoir 29 ans ?

**Joey:** Allons Rachel ! C'est pas si grave de passer à la trentaine !

**Ross:** A vraiment. C'est comme ça que tu as réagi quand tu as eu 30 ans ?

### [Flash-back sur l'anniversaire de Joey pour ses trente ans. Il avait lieu dans l'appartement de Monica et Chandler.]

**Joey:** (Hurlant) Mais pourquoi ? ! Pourquoi ? ! On avait un marché ! Les autres vieillissent, pas moi ! ! (Il cache sa tête entre les genoux de Phoebe qui la réconforte.)

### [Retour sur la fête d'anniversaire de Rachel, tout le monde mange maintenant le petit-déjeuner, sauf Rachel.]

**Rachel:** Vous savez, j'ai toujours 29 ans au Guatemala.

**Ross:** 30 ans, c'est pas si vieux ! Tu sais quel âge a la Terre ?

**Rachel:** La quarantaine ? Oh, dites-moi, est-ce que c'est moi ? Est-ce que j'exagère ?

**Chandler:** Non, Rachel, ce n'est pas toi. Mes 30 ans n'étaient pas très drôles non plus.

### [Flash-back sur la fête d'anniversaire de Chandler. C'était aussi dans l'appartement qu'il partage avec Monica. Il s'apprête à souffler les bougies sur son gâteau.]

**Joey:** (hurlant) Et maintenant Chandler ! On vieillit tous ! (Regardant vers le ciel.) Pourquoi tu nous fais ça ? (Il se met à pleurer.)

### Opening Credits

### [Scène : Chez Joey et Rachel. Le petit-déjeuner est terminé mais Rachel est toujours abattue.]

**Monica:** Rachel, tu es à un moment formidable de ta vie. Tu as un boulot génial ! De bons amis...

**Joey:** Oui, tu es la coloc d'une star T.V.

**Rachel:** Je sais que ma vie est plutôt bien, mais je regarde autour de moi et je vois tellement de gens qui ont accompli bien d'autres choses quand ils arrivent à 30 ans.

**Phoebe:** Oui, mais tu ne devrais pas te comparer à moi.

### [Flash-back : La rue devant le Central Perk, Ross et Joey tiennent un ruban jaune en travers de la route et tout le monde encourage Phoebe alors qu'elle passe le coin de la rue sur un hippity-hop.]

**Tous:** Allez Phoebe ! Tu peux le faire Phoebe !

**Rachel:** Vas-y !

### (Elle passe le ruban et ils la félicitent.)

**Phoebe:** Je l'ai fait ! 1 Km sur un hippity-hop. C'est tout ce que je voulais faire avant mes 30 ans. Oh, sauf que je voulais me réconcilier avec ma sœur. Enfin bon. Ouais ! (Ils la félicitent à nouveau.) Et les filles, ce truc est un don de Dieu, si vous voyez ce que je veux dire. (Rachel et Monica sont intriguées. Ils entrent tous dans le Central Perk. Rachel ramasse le hippity-hop.)

### [Scène : Chez Joey et Rachel, la scène continue de tout à l'heure.]

**Rachel:** Trente ans. Enfin trente ans ! Monica tu te rappelles Mme Kreeger, la maîtresse d'école, elle était méchante et vieille. Elle avait trente ans !

**Tag:** Allons, amusons-nous un peu, d'accord ? (A Rachel) Qu'est-ce que tu veux faire aujourd'hui ?

**Rachel:** Rien. Je ne veux rien faire.

**Monica:** Ne rien faire le jour de tes trente ans est mieux que de faire quelque chose de stupide, comme Ross.

**Ross:** Hé ! C'était un achat pratique ! J'avais besoin de cette voiture pour me déplacer ! Moi, j'ai un enfant !

### [Flash-back : Une rue, Ross est assis dans sa MGB fraîchement achetée. C'est une des meilleures voitures de sport britannique jamais construite. Bien sûr, «meilleure » est un terme relatif. Ça me rappelle une blague. Pourquoi les Britanniques ne fabriquent pas d'ordinateurs ? Parce qu'ils ne savent pas comment provoquer une fuite d'huile sur un ordinateur. Bref, toute la bande regarde la voiture neuve.]

**Ross:** Est-ce que je suis pas cool là-dedans, hein ?

**Chandler:** Ross, une voiture de sport ? Ça aurait pas été moins cher d'acheter un minibus ?

**Ross:** Ça n'a rien à voir. Je suis amateur de voitures de sport. J'ai toujours aimé les voitures.

**Joey:** Combien de chevaux elle a sous le capot ?

**Ross:** Euh, je sais pas, mais vous avez vu comment elle brille !

**Monica:** J'arrive pas à croire que t'as acheté ça.

**Rachel:** Vraiment ! Ross, à quoi tu pensais ? (A Phoebe, doucement) Je sais que ca peut paraître superficiel, mais une part de moi le désire à nouveau.

**Phoebe:** Oh, alors mets-toi en piste. (A Ross) Alors, tu m'emmènes faire un tour ?

**Ross:** Monte. (Phoebe monte.) Prépare-toi pour le tour le plus cool de ta vie.

### (Il met le contact, puis la voiture démarre au quart de tour et émet un doux ronronnement. (Ces deux éléments sont plutôt rares de la part de voitures de sport britanniques équipées du système de démarrage Lucas, qui a tendance à ne pas fonctionner, surtout sous la pluie.) Bref, étant à New-York, il est rangé en créneau, avec la voiture de devant à moins de trois centimètres de son pare-chocs, idem à l'arrière. Il est complètement coincé et ne peut pas se déplacer de plus de six centimètres. Il essaye de sortir de là plusieurs fois en poussant un peu les véhicules devant et derrière. En vain.)

**Ross:** Zut ! (Il éteint le moteur.)

**Phoebe:** (descendant) Bon, à qui le tour ?

### [Scène : Chez Joey et Rachel, Phoebe verse du café à Rachel.]

**Rachel:** Tu sais, je vais faire quelque chose aujourd'hui. Je vais pas rester assise comme une vieille femme. Je vais aller me faire percer quelque chose. Comme mon nez, ou bien ma langue, ou autre chose.

**Phoebe:** Vraiment ? Tu sais, ça fait mal.

**Rachel:** Et alors ? ! Tu sais, comme je le vois (Phoebe lui arrache un cheveu.) Aïe ! ! Pétasse ! !

**Tag:** Ecoute Rachel, Je sais ce que tu traverses. J'ai carrément flippé à l'approche de mes 25 ans.

**Rachel:** (Elle le fusille du regard.) Dégage, sort de mon appartement.

**Monica:** Allez Rachel, tu t'en sors bien. En fait personne ne le gère vraiment bien.

**Phoebe:** Toi encore moins bien que les autres.

**Tag:** Pourquoi ? Tu ferais quoi toi ?

**Monica:** On t'a pas demandé de partir, petit ?

### [Flash-back : L'appartement de Monica et Chandler. Chandler a rassemblé des gens, en tenue de soirée, pour faire une surprise à Monica pour son anniversaire. Joey sort de la salle de bain et enlève sa cravate.]

**Chandler:** (A Joey) Veux-tu bien la remettre ? ! Monica va arriver dans une minute !

**Joey:** Mais ça serre ma pomme de Joey.

**Chandler:** (dépité) Bon, pour la dernière fois. Elle ne prend pas le nom de chacun.

### (Joey s'éloigne et M. et Mme Geller s'approchent. M. Geller porte un vieux smoking en velours.)

**Mme Geller :** (A Chandler) Vous avez fait un travail remarquable pour organiser cette fête Chandler. Tout est magnifique.

**Chandler:** Pas autant que vous. D'ailleurs, j'ai peine à croire que vous avez une fille de trente ans ! (A M. Geller) Et vous ! J'arrive pas à croire que vous avez un smoking vieux de trente ans ! (Il met sa main sur l'épaule de M. Geller.)

**M. Geller :** Il est plus vieux que ça. Je le portais le jour ou nous avons conçu Ross.

**Chandler:** Oh ! (Il enlève rapidement sa main et la regarde.)

**Rachel:** (entrant) Hé ! Cachez-vous tous ! Cachez-vous ! Je l'ai vu ! Elle arrive !

**Chandler:** Oui oui ! Baissez-vous tous ! (Rachel éteint la lumière et tout le monde s'accroupit. On entend une déchirure.)

**M. Geller :** Merde.

### (On entend du bruit à la porte, puis plus rien.)

**Chandler:** (Se lève et va voir.) Bon, tout le monde reste là. Je vais voir ce qui se passe.

### (Il sort dans le couloir et trouve Monica complètement bourrée, affalée contre la porte de Joey et Rachel.)

**Monica:** Saluuut ! T'as réussi à ouvrir la porte ! ! (Rire bête)

**Chandler:** T'es bourrée ?

**Monica:** Nooon ! (rire bête) Ouais. (Elle essaye de se lever en se tenant à la poignée, mais la porte s'ouvre et elle tombe. Elle se rattrape.) Waou ! (Elle se lève, titubante.) Bon. Ecoute, j'étais un peu nerveuse à l'approche de mes (chuchote) trente ans. (rire bête) Alors, le chauffeur de bus m'a offert à boire. Je te gerberais dessus plus tard.

**Chandler:** Bon, écoute ça. On a organisé une soirée d'anniversaire pour toi là dedans ! Tous tes amis sont là, et tes parents aussi !

**Monica:** Nooon ! ! !

**Chandler:** Si !

**Monica:** Nooon ! !

**Chandler:** Siii ! !

**Monica:** Oh non ! Mes parents ne m'ont jamais vu saoule !

**Chandler:** Bon, écoute, on va te faire un bon café et ils ne sauront pas que tu es saoule.

**Monica:** Vrai ? Tu me le promets ?

**Chandler:** Oui, je m'en occupe.

**Monica:** Je t'aime tellement. (Ils s'embrassent.)

**Chandler:** (riant) Bon, on doit faire quelque chose pour ton haleine.

**Monica:** Pourquoi pas la tienne ? (Elle lui souffle au visage.)

**Chandler:** C'est toujours la tienne. Bon rappelles toi, c'est une surprise. Donc quand tu entres, soit surprise.

**Monica:** OK, je peux le faire.

**Chandler:** Bien.

### (Chandler ouvre la porte, et elle entre furtivement.)

**Tous:** Surprise !!!

### (Monica hurle et tout le monde la fixe.)

### Commercial Break

### [Scène : L'anniversaire de Ross, Joey essaye de sortir la voiture pendant que Ross lui donne des instructions.]

**Ross:** Bon, avance. Avance. Stop ! (La voiture avance de 3 cm et Ross court vers l'arrière du véhicule.) Bon, recule. Recule. Stop ! (La voiture se déplace à peine et Ross court vers l'avant du véhicule.) Bon, avance. Avance. Stop ! Stop ! Stop !

**Monica:** Ross, laisse tomber. Ces mecs t'ont complètement bloqué.

### (Une belle femme approche.)

**La femme :** (A Joey) Elle est à vous ?

**Joey:** En fait...

**Ross:** Non non non ! Elle est à moi ! C'est la mienne. (La femme s'éloigne.)

**Joey:** Mec, tu as vraiment besoin de cette voiture.

**Phoebe :** (arrive en courant) Ecoutez, voilà ce qu'on va faire. Je vais fracturer ce mini-van, monter dedans et le mettre ne position neutre. Vous le pousserez pour que Ross puisse sortir de cette place. D'accord ? Allez, on y va. (Elle ouvre son manteau et révèle ce truc que les voleurs utilisent pour fracturer les voitures. Elle introduit l'engin, déverrouille la porte, l'ouvre et l'alarme se déclenche.) Virez vos culs de là ! ! ! (Elle s'enfuit.)

### (Le reste de la bande s'enfuit, sauf Ross qui est dans sa voiture. Pour se cacher, il remet la capote, tandis que Monica, Rachel et Joey passent en courant.)

### [Scène : L'anniversaire de Phoebe, elle apporte le hippity-hop chez Ursula comme cadeau. Elle frappe à la porte et Ursula ouvre.]

**Phoebe:** Joyeux anniversaire ! Trente ans ! Tiens ! (Elle lui tend le hippity-hop.) C'est pour l'enfant qui est en toi, et pour la femme aussi. Joyeux anniversaire !

**Ursula:** Bon, pourquoi t'arrêtes pas de dire ça ?

**Phoebe:** Parce que c'est ton trentième anniversaire.

**Ursula:** Non, on a pas trente ans, on en a 31. Salut. (Elle ferme la porte.)

**Phoebe:** Attends ! (Elle frappe à la porte et Ursula ouvre.)

**Ursula:** Ah, c'est toi.

**Phoebe:** Oui. Quoi ? !

**Ursula:** Oui, on a pas trente ans, on en a 31.

**Phoebe:** Non !

**Ursula:** Si si ! C'est ce qui est indiqué sur mon certificat de naissance.

**Phoebe:** Tu as un certificat de naissance ?

**Ursula:** Oui, j'ai trouvé une grande boîte pleine de truc de famille quand ma mère est morte.

**Phoebe:** Notre mère.

**Ursula:** (sarcastique) Oui, d'accord. (Elle tend à Phoebe son certificat de naissance.)

**Phoebe:** Tu as mon certificat de naissance ?

**Ursula:** Non, je l'ai vendu à un fugitif suédois.

**Phoebe:** (lisant le certificat) C'est pas vrai ! On a 31 ans !

**Ursula:** Oui.

**Phoebe:** Je viens de perdre une année entière de ma vie.

**Ursula:** (sarcastique) Oui.

**Phoebe:** Ton deuxième prénom est Pamela ?

**Ursula:** Oui.

**Phoebe:** J'ai jamais connu le mien. Tu te rappelles mon deuxième prénom ?

**Ursula:** Oui ! Phoebe.

**Phoebe:** C'est mon premier prénom.

**Ursula:** Oui, d'accord, alors non.

### [Scène : L'anniversaire de Monica, c'est juste après la surprise.]

**Chandler:** Bon avant de commencer la fête, Monica doit aller mettre sa robe de fête.

**Monica:** Ouais !

**Chandler:** Vous voyez ? (Il fait son rire.) On y va. (Il l'emmène vers leur chambre, et ils doivent passer devant M. Geller qui est assis à la table et Mme Geller qui est debout à côté de lui.)

**M. Geller :** Joyeux anniversaire, chérie ! Viens m'embrasser ! (Il se lève.)

**Mme Geller :** (l'arrêtant) Ne te lève pas Jack ! Les épingles de sûretés vont lâcher.

### (Ils continuent leur chemin.)

**Monica:** (voit quelqu'un) Paul ! ! !

**Chandler:** (la corrigeant) Phil.

**Monica:** Phil ! 

**Chandler:** Bon, il y a une robe sur ton lit. (Monica trébuche.) Bon, (il la rattrape.) tu t'en sors. C'est bien. Continue.

### (Phoebe s'approche alors qu'ils arrivent à la porte de la chambre.)

**Phoebe:** Hé, qu'est-ce qui ce passe ?

**Chandler:** Monica est un peu saoule.

**Phoebe:** Ouais ! J'adore Monica quand elle est bourrée ! !

**Monica:** Awwwww... (rire bête)

**Chandler:** (A Monica) Va t'habiller ! (A Phoebe) Elle ne veut pas que ces parents découvrent qu'elle est saoule.

**Phoebe:** Oh ! D'accord ! Ecoute, ce qu'on va faire, je vais boire pour être deux fois plus bourrée que Monica et on ne la remarquera même pas.

### (Chandler se dirige vers le reste de la bande.)

**Rachel:** Qu'est-ce qui ce passe ? Phil est vraiment étrange.

**Chandler:** Monica est saoule.

**Ross:** Ça va peut-être égailler la soirée.

**Chandler:** (A Rachel) Bon, Tu veux bien aller l'aider à se changer, s'il te plaît ?

**Rachel:** Oui, mais s'occuper d'une femme saoule et nue semble plutôt être un boulot pour Joey.

**Joey:** Ouais. (Il se dirige vers la chambre de Monica, mais Chandler l'arrête.)

### [Scène : L'anniversaire de Rachel, chacun présente ses cadeaux à Rachel.] 

**Tag:** (lui tendant son cadeau) Celui-ci est de moi.

**Rachel:** Ahh !

**Tag:** Il n'était pas sur la liste, mais avec un peu de chance, tu vas le trouver bien.

**Rachel:** (l'ouvre) Une trottinette ! (Elle n'est pas heureuse.)

**Ross:** (A Tag) Utiliser la liste. Toujours se fier à la liste.

**Rachel:** Non ! Non non. Je l'adore. Merci. (Elle l'embrasse.)

**Chandler:** Allez, ouvre le suivant. C'est le nôtre !

**Rachel:** D'accord.

**Joey:** Maintenant que vous êtes un couple, vous ne faites plus deux cadeaux ?

**Chandler:** Pour mon dernier anniversaire, tu m'as offert une accolade ! (A Rachel) Vas-y, lis la carte ! Lis la carte !

**Rachel:** Bon. (Elle ouvre la carte et la lit.) Joyeux anniversaire mamie ! Il vaut mieux se faire vieille (elle commence à pleurer) que d'être morte et enterrée. (Elle fond en larme alors que tous la regardent.) Gros Bisous Monica et Chandler. (Pleurant) C'est drôle, oui !

**Chandler:** Non non non non ! C'était une blague !

**Rachel:** (pleurant) Oui, je sais ! J'ai compris ! C'est drôle !

**Chandler:** Oui, parce que tu n'es pas une grand-mère !

**Rachel:** Je sais, parce que pour être grand-mère il faut être marié et avoir des enfants et je n'ai rien de tout ça. C'est pour ça que c'est très drôle. (Elle court dans sa chambre, toujours en pleurant.)

**Monica:** Tu devais juste acheter une carte !

### [Scène : L'anniversaire de Rachel, le temps a passé. Rachel revient dans le salon, elle porte un bloc-notes.] 

**Ross:** Hé, regardez qui est de retour ! C'est la fille dont on fête l'anniversaire ! Comment tu te sens ?

**Rachel:** Ça va, mais je crois que tu dérange un peu les autres.

**Ross:** Quoi ? (Il se retourne et voit les visages des autres, puis il va s'asseoir.)

**Rachel:** Bon, vous savez, je me suis rendu compte que c'était stupide de m'énerver parce que je n'avais pas de mari ni d'enfants. Tout ce dont j'avais besoin, c'était un plan. Ecoutez, je vais avoir trois enfants...

**Phoebe:** Attends, je devine, et tu vas les avoir tous les trois en même temps et c'est ton frère qui sera le père.

**Rachel:** Je disais donc... Je devrais avoir le premier de mes enfants vers 35 ans, ce qui me laisse 5 ans. J'adore ce plan ! Je vais épouser ce plan !

**Phoebe:** Si je pouvais, j'épouserais le hippity-hop.

**Rachel:** Donc, si je veux avoir un enfant à 35 ans, je ne dois pas être enceinte avant mes 34 ans. Ce qui laisse 4 ans à Prada avant de commencer à faire des vêtements d'enfants. Attendez, je veux être mariée un an avant d'être enceinte...

**Monica:** Vraiment ! Aussi longtemps ? ! (Chandler se retourne lentement et la regarde.) (A Chandler) Ecoute, tout ce que tu veux, c'est en train d'arriver !

**Rachel:** Non, donc je ne suis pas obligé de me marier avant mes 33 ans. Ça fait trois ans, trois longues années. Attendez un peu. Il me faut au moins un an et demi pour préparer le mariage, et je voudrais connaître le mec depuis un an, un an et demi avant de nous fiancer... Ce qui signifie que je dois rencontrer le mec vers mes 30 ans.

**Ross:** Ce qui génial ! Parce que tu viens juste (Il retire deux bougies du gâteau) d'avoir vingt-huit ans !

**Rachel:** Non ! Ross, non ! C'est pas bien ! Suivant mon plan, je devrais déjà être avec le mec que j'épouserais !

### (On entend Tag crier dans le couloir, il arrive par la porte sur la trottinette. Il fait signe que tout va bien et repart, suivi de Joey hors d'haleine.)

**Joey:** Tu me la prêtes ! ! !

### Commercial Break

### [Scène : L'anniversaire de Monica, Monica est maintenant habillée, et elle est aidée par Chandler et Rachel.]

**Rachel:** (A Chandler) Je te jure, c'est comme regarder Bambi apprendre à marcher.

**Ross:** (A Monica) Tu es saoule ! Papa et maman vont être furieuuuux ! Je suis peut-être un peu saoul. (Monica s'assoit dans le fauteuil.)

**Chandler:** (A un serveur) C'est parfait. Juste là ! On peut avoir un peu de ça par ici, s'il vous plaît ? (Le serveur s'approche) Merci.

**Joey:** (au serveur) Hé ! Est-ce que ce sont des petits fours au crabe ? (Le serveur fait signe que oui.) Est-ce que je ne vous ai pas dit de venir me voir directement dès que les petits fours au crabe étaient prêts ?

**Chandler:** (A Monica) Comment tu te sens ?

**Monica:** Tu es trop beau ! J'ai envie de te faire l'amour ici et maintenant ! (Elle l'attrape et l'embrasse.)

**Ross:** Je voulais vraiment que tu ne le fasses pas.

**Chandler:** (A Monica) Bon, maintenant, tu dois juste rester encore un peu au milieu de tes invités. Après on pourra te mettre au lit. Souris et ne parle à personne.

**Phoebe:** (tapant deux verres l'un contre l'autre) Un discours ! Un discours !

**Chandler:** Phoebe ! !

**Phoebe:** Tu ne vois pas ? Tout le monde me regarde ! Le plan fonctionne ! Et j'ai pas encore eu à enlever le haut !

**Mme Geller :** Un discours ! Allez Monica !

**Ross:** Allez !

**Tous:** Allez ! Un discours !

### (Monica se lève, chancelle faiblement. Chandler court pour la rattraper.)

**M. Geller :** (filmant la scène) Chandler, vous ne pouvez pas enlever vos mains de Monica une minute !

**Mme Geller :** Oh, je trouve ça mignon.

**Chandler:** Je trouve ça nécessaire. (Il se recule quand même.)

**Monica:** Je veux tous vous remercier d'être venu. Ma famille et mes amis...

**Phoebe:** (criant) Waou ! ! Oh ! !

**Monica:** Je voudrais dire que... Vous savez ce que je voudrais vraiment dire ? Je suis bourrée ! ! (Mme Geller baisse la caméra) Et oui, papa et maman, votre petite Harmonica est complètement bourrée ! ! (Ross prend la caméra des mains de son père.) Et devinez ! J'ai déjà été saoule ! Et j'ai fumé une cigarette !  Et j'avais une boîte de Ding-Dongs cachée dans le tiroir de ma commode sous mes sous-vêtements ! Mais c'est pas grave. Parce que je viens d'avoir trente ans aujourd'hui. Et je peux faire tout ce que je veux ! Parce que je suis une adulte. (Monica tombe et Ross filme la chute.)

**Phoebe:** (A Joey) Bon, aide-moi à enlever ça ! (Elle fait référence à son haut.)

**Joey:** Oui ! !

### (Ross tourne la caméra vers Phoebe.)

### [Scène : Central Perk, l'anniversaire de Phoebe, elle dit aux autres ce qu'elle a découvert chez Ursula.]

**Phoebe:** J'ai perdu une année entière ! J'arrive pas à le croire ! C'est vraiment injuste !

**Joey:** Oh, je suis pas sur Phoebe. Ça va aller.

**Phoebe:** Vraiment ? Tu crois ? ! Comment tu réagirais si tu apprenais que tu as 31 ans ?

**Joey:** Ça n'arrivera pas. Non. (Il lève les yeux.) Parce qu'on a un nouveau pacte !

**Phoebe:** En plus, ca a complètement bouleversé mes plans ! Je n'ai fait aucun des trucs que je voulais faire avant mes 31 ans !

**Joey:** Comme quoi ?

**Phoebe:** Comme, euh, je n'ai pas rencontré de Portugais ! Je n'ai pas eu le baisé parfait ! Je ne suis pas allée à l'école militaire !

**Monica:** Phoebe, pourquoi on ne monterait pas manger du gâteau ?

**Phoebe:** Non, j'ai juste besoin de rester un peu seule. Je vous retrouve plus tard. Merci. (Elle sort.)

**Rachel:** (après qu'elle soit partie.) Pauvre Phoebe.

**Joey:** Je pense que je vais la raccompagner. (Il se lève et court après elle.)

**Monica:** Oh c'est pas vrai !

**Chandler:** Quoi ?

**Monica:** Il va manger le gâteau !

### [On se retrouve dehors, Joey rattrape Phoebe.]

**Joey:** Phoebe ! Attends ! (Elle s'arrête.) Ecoute, ferme les yeux. (Elle ferme les yeux et Joey l'embrasse passionnément.) Voilà peut-être un truc que tu peux enlever de ta liste.

**Phoebe:** Oh, oui.

### (Joey commence à partir, mais s'arrête.)

**Joey:** Oh, et j'ai 1/16ème de sang portugais.

**Phoebe:** Oh ! (Phoebe s'éloigne en souriant.)

### [Scène : L'anniversaire de Ross, sa voiture est toujours coincée. Joey, Phoebe et Ross sont devant la voiture, Rachel, Monica et Chandler derrière.]

**Ross:** OK, tout le monde est prêt ? On va la soulever et... la déplacer. On doit juste être coordonnés. On va soulever la voiture... et nous déplacer sur le côté. Soulever et bouger !

**Rachel:** Ross, je ne crois pas...

**Ross:** (l'interrompant) Soulever ! ! Et bouger ! !

**Chandler:** Bon, on y va.

**Ross:** Bon, tout le monde, soulevez ! (Ils essayent de soulever la voiture, mais bien sur elle ne bouge pas.) Et bougez ! (Tous se déplacent de côté, mais la voiture ne bouge toujours pas.)

### [Scène : L'anniversaire de Rachel, elle sort dans le couloir ou Joey et Tag jouent avec la trottinette.]

**Rachel:** Joey, je peux...

**Joey:** Oh, non, Rachel, mon tour vient juste de commencer !

**Rachel:** Non, je veux juste parler à Tag.

**Joey:** Oh, d'accord. Je peux aller jouer dehors ?

**Rachel:** Si tu veux ! Je suis pas ta mère.

**Joey:** Ouais ! (Il descend l'escalier en courant.)

**Rachel:** Pas sur la rue ! ! !

**Joey:** Oui !

**Rachel:** (A Tag) Salut.

**Tag:** Salut.

**Rachel:** Oui.

**Tag:** Comment tu vas ? Tu te sens mieux ?

**Rachel:** Oui, je vais bien. On, ... doit discuter.

**Tag:** Oui. (Ils s'assoient sur la marche.)

**Rachel:** Euh...

**Tag:** Qu'est-ce qui ce passe ?

**Rachel:** Oh, Tag, tu es un mec génial et on s'amuse vraiment beaucoup ensemble, mais je ne...

**Tag:** Attends ! Je vois ou tu veux en venir, mais avant que tu continues, je peux dire un truc ? (Il l'embrasse.)

**Rachel:** Bon argument. Et bon exemple du plaisir auquel je faisais référence, mais je crois que j'ai dépassé le stade ou je veux m'amuser.

**Tag:** Rachel, ne fais pas ça. C'est juste parce que tu viens d'avoir trente ans.

**Rachel:** Oui, c'est ça ! Mais tu es juste un enfant ! Tu as 25 ans !

**Tag:** 24 ans en fait.

**Rachel:** C'est pas vrai ! Je voudrais que tu aies six ans de plus. En fait, je préférerai avoir six ans de moins.

**Tag:** Moi aussi.

**Rachel:** Oui, je suis désolée. (Ils s'étreignent.)

### [Le temps passe, Rachel entre dans son appartement après avoir rompu avec Tag.]

**Chandler:** Alors, comment ca s'est passé ?

**Rachel:** Oh, si je ne veux que deux enfants, je peux encore le garder deux ans ?

**Phoebe:** Tu as fait le bon choix.

**Joey:** (entre boitant et tenant son bras) Je n'aime plus la trottinette. (Il s'assoit avec les autres.)

**Chandler:** Et voilà, une bande de trentenaires.

**Ross:** Vous vous rendez compte que dans dix ans on aura 40 ans ?

**Joey:** (pleurant) Mais pourquoi ? Pourquoi tu nous fais ça ? ! (Il cache sa tête dans les bras de Ross.)

### [Scène : L'anniversaire de Ross, la nuit est tombée et Joey et Ross s'approchent de la voiture. Ils découvrent que les véhicules qui la bloquaient sont partis.]

**Ross:** Oui. Mon bébé est enfin libre !

**Joey:** Ouais ! (Ils courent et sautent dans la voiture.) Démarre ! On y va !

**Ross:** (démarrant) Waou !

### (Alors qu'ils s'apprêtent à partir, un gros mec, chauve s'arrête à côté d'eux dans la même voiture que celle de Ross.)

**Le mec dans la voiture de sport :** On est trop cool dans cette voiture, hein ? (Il démarre.)

**Ross:** Tu veux acheter une voiture ?

**Joey:** Non.

### (Ross éteint le moteur, ils descendent.)

### End

