## Episode 21

### Générique

**Titre US :** The One With The Vows

**Titre FR :** Celui qui écrivait ses vœux

Écrit par Doty Abrams

Réalisé par Gary Halvorson

Transcrit par Eric Aasen, Mindy et guineapig

Traduit par Gabriela Horber



### [Scène: Chez Monica et Chandler, Monica est assise à la table de la cuisine, Chandler est dans le salon.]

**Monica:** Tu te rends compte que nous nous marions dans quatre semaines ? Quatre semaines ! ! Ouais !

**Chandler:** Tu te rends compte que tu parles plus fort chaque semaine ?

**Monica:** Il reste encore tellement à faire. Tu as écrit tes vœux ?

**Chandler:** Je pensais les acheter. Aladin, je t'achète un vœu. (Il rit.)

**Monica:** Chéri, tu sais que je n'ai pas le sens de l’humour quand il s’agit du mariage.

**Chandler:** Oui. Alors, euh, tu as écrit les tiens ?

**Monica:** Non ! Mais je sais exactement ce que je vais dire.

**Chandler:** Est-ce que tu sais ce que je vais dire par hasard ?

**Monica:** (elle lui tend un bloc et un crayon.) Faisons le maintenant. D'accord ? Ça va être facile. Dis juste ce que tu as dans le cœur. (Elle repart, s’assoit et commence à écrire avec fougue.)

**Chandler:** (la regardant) (dans sa tête) Regarde la écrire ! Elle doit m'aimer plus que je ne l’aime ! Qu’est-ce qui ne va pas avec moi ? Oh, n’aborde pas ce sujet.

### Opening Credits

### [Scène: Chez Joey et Rachel, Chandler est aidé par Ross et Joey pour écrire ses vœux.]

**Chandler:** (écrivant) Monica, il n'y a pas de mots... (A Joey et Ross) Il n’y a pas de mots ! Ça ne devrait pas être aussi difficile !

**Joey:** Bon, euh... (A Ross) Oh, tu l'as déjà fait Ross, qu’est-ce que tu as dit quand tu as écrit tes vœux ?

**Ross:** Avec Carol, j'ai promis de ne jamais aimer une autre femme jusqu’au jour de ma mort. Elle n’a pas fait la même promesse.

**Chandler:** Je suis tellement pathétique ! Monica sait ce qu'elle va dire ! Vous auriez du la voir. Ecrivant, écrivant, écrivant !

### [Scène: Chez Monica et Chandler, Monica a un bloc en main, Rachel et Phoebe entrent.]

**Rachel:** Monica quoi ?

**Phoebe:** Quoi ? !

**Rachel:** Quelle est l'urgence ? !

**Monica:** Vous devez m'aider ! Je suis censée écrire mes vœux et voilà tout ce que j’ai ! (Elle montre ce sur quoi elle a travaillé.)

**Rachel:** Euh, j'aime bien le petit dessin de toi dans la robe de mariée.

**Monica:** Merci.

**Phoebe:** Oui, sauf que tes seins ont l'air petits. (Elle montre.)

**Monica:** Ce sont mes yeux ! Ça c'est mes seins. (Elle montre.)

**Phoebe:** Oh ! Oui ! (Monica la fusille du regard.)

### [Retour aux garçons]

**Ross:** Pourquoi ne pas commencer avec quelque chose de simple. Comme euh, Monica, dès le moment ou je t'ai rencontrée, j’ai su que je t’aimais.

**Chandler:** Oui, je ne suis pas sûr de pouvoir dire ça.

### [Flash-back sur la rencontre entre Monica et Chandler dans Celui qui avait des souvenirs difficiles à avaler.]

**Ross:** ... tout le monde, voici Chandler !

**Grosse Monica:** Salut, je suis la petite sœur de Ross.

**Chandler:** (la voyant) Oui oui.

### [Retour sur les filles.]

**Rachel:** Bon. Bon. Peut être peux-tu commencer avec « Chandler, même si nous sommes amis ; il y a une part de moi qui a toujours su que je voulais plus. »

### [Flash-back dans Celui qui soignait les piqûres de méduses, Monica et Chandler sont allongés sur la plage.]

**Chandler:** Bon, il y a un hiver nucléaire, je suis le dernier homme sur Terre. Tu sortirais avec moi ?

**Monica:** Non.

### [Retour aux filles.]

**Monica:** Oh, est-ce qu'on peut mentir dans les vœux ? !

**Phoebe:** Peut-être ne devrais-tu pas parler de tes sentiments passés. Parle plutôt de tous les trucs qu'il t’a appris. Comme... (Elles réfléchissent à un exemple, en vain.) Ou tous les trucs que tu lui as appris.

### [Flash-back dans Celui qui posait une question embarrassante, Monica apprend à Chandler comment exciter une femme. Ils sont dans l'appart de Rachel et Monica et Monica a dessiné un schéma d’une femme.]

**Monica:** Tout le monde connaît les zones érogènes de base. (Elle leur donne un numéro.) Tu en as une, deux, trois, quatre (Chandler est étonné de découvrir qu'il y en a plus de trois.), cinq, six et sept !

**Chandler:** (étonné) Il y en a sept ? ! (Il en montre une.) Celle là ?

**Monica:** C'en est une plutôt importante !

**Chandler:** Oh, oui, je regardais à l'envers.

**Rachel:** Tu sais, parfois ça aide. (Elle se rend compte du sens possible de ce qu'elle vient de dire.)

**Monica:** Bon. Tu peux commencer avec un petit 1, un 2, un 1-2-3, 3, 5, un 4, un 3-2, 2, un 2-4-6, 2-4-6, 4, (Rachel commence à s'exciter.) 2, 2, 4-7, 5-7, 6-7, 7... 7... 7... 7-7-7-7-7-7-7-7-7-7-7... (elle dit 7 mais le son ne sort pas.) !

### (Elle s'appuient au fond du canapé, satisfaites.)

### [Retour aux gars.]

**Joey:** Oh, ca y est ! Pourquoi ne pas dire un truc comme, « Monica...

**Chandler:**  (écrivant) Monica...

**Joey:** « ...quand je regarde le temps que nous avons passé ensemble... »

**Chandler:** (Il écrit ce que Joey a dit et attend qu'il continue.) Oui ?

**Joey:** Eh, je ne peux rien faire ! Toi tu connais le temps que vous avez passé ensemble.

### [Cela conduit à une série de Flash-backs, à commencer par Monica et Chandler dans la salle d'attente de Celui qui a failli rater l’accouchement.]

**Phoebe:** Oh, regarde, des jumeaux. Salut les enfants, comme ils sont mignons.

**Monica:** Ce n'est pas juste. Je n’en ai même pas un. Pourquoi en ont-ils deux ?

**Chandler:** Tu en auras un.

**Monica:** Ah oui ? Quand ?

**Chandler:** Bon, écoute, je vais te dire un truc. Quand nous aurons 40 ans, si aucun de nous deux n'est marié, pourquoi toi et moi n’aurions pas un enfant ?

**Monica:** Pourquoi ne serais-je pas marié à 40 ans ?

**Chandler:** Oh, non, non. C'est juste hypothétique.

**Monica:** Et de façon hypothétique, pourquoi ne serais-je pas marié à 40 ans ?

**Chandler:** Non, non, non.

**Monica:** Qu'est-ce qu’il y a ? Y  a-t-il quelque chose de fondamentalement contre le mariage en moi ?

**Chandler:** (piégé) Euh.

**Monica:** Alors ?

**Chandler:** Mon Dieu ! Ce parachute est un sac à dos ! (Il se jette contre le dossier du siège dans lequel il était assis.)

### [Retour sur Ross, il entre dans la Chambre d'hôtel de Chandler à Londres dans Celui qui se marie.]

**Ross:** (hurlant) Je me marie aujourd'hui ! ! Hé, Whoo-hoo ! ! (Il sort.)

**Monica:** (sort de dessous les couvertures avec un regard inquiet) Tu crois qu'il sait que je suis là ? (Chandler regarde Monica, il ne sait pas quoi dire.)

### [Retour sur Chandler ouvrant la porte de son appartement, il découvre Monica avec une dinde sur la tête dans Celui qui avait des souvenirs difficiles à avaler.]

**Chandler:** Bien essayé.

**Monica:** Attends, attends ! (Elle met un chapeau sur la dinde.)

**Chandler:** Ecoute, Monica...

**Monica:** Regarde ! (Elle met une grosse paire de lunette jaune sur l'oiseau.)

**Chandler:** Ça ne va pas marcher.

**Monica:** Je parie que ca va marcher ! (Elle commence à danser et Chandler craque.)

**Chandler:** Tu es géniale ! Je t'aime !

### (Monica s'arrête soudain et se retourne.)

**Monica:** Quoi ?

**Chandler:** Rien ! J'ai dit « tu es géniale » et ensuite, je me suis arrêté de parler !

**Monica:** Tu as dit que tu m'aimais ! Je n’arrive pas à le croire !

**Chandler:** Non, je ne l'ai pas dit !

**Monica:** Si, tu l'as dit !

**Chandler:** Non !

**Monica:** Tu m'aimes !

**Chandler:** Non ! Arrête ! Arrête !

### (Joey arrive et voit Monica couverte de la dinde. Il est effrayé et repart en courant et en criant.)

### [Retour sur Chandler essayant de faire comprendre à Monica qu'il veut habiter avec elle, dans Ceux qui revenaient de Las Vegas.]

**Chandler:** Tu sais, je pensais, si je défaisais mes valises ici ?

**Monica:** Alors toutes tes affaires seraient ici.

**Chandler:** Et, si mes affaires étaient ici ?

**Monica:** Alors tu ferais l'aller-retour tout le temps, ca n’a aucun sens.

**Chandler:** Bon. Si nous vivions ensemble et que tu comprenais ce que je dis ?

### [Retour sur Chandler, entrant dans l'appart qu’il partage avec Monica, éclairé par un centaine de bougies dans Celui qui faisait sa demande.]

### (Il entre dégoutté dans l'appart, il est éclairé par une centaine de bougies, Monica est dans le salon.)

**Monica:** Tu voulais que ça soit une surprise.

### (Il se retourne pour regarder Joey qui sourit sournoisement, Joey ferme la porte pour les laisser seuls.)

**Chandler:** Ça alors.

### (Monica met un genou à terre.)

**Monica:** Chandler... dans toute ma vie... Je ne pensais pas que je serais assez chanceuse (elle commence à pleurer.) pour tomber amoureuse de mon meilleur...mon meilleur... Il y a des raisons pour lesquelles les filles ne font pas ça !

**Chandler:** D'accord ! (Il met à son tour un genou à terre.) Bon ! Je vais le faire ! Oh, je pensais... (il commence à pleurer.) Attends, je peux le faire. Je pensais que l’endroit ou je dirais ceci, ou que les mots que je prononcerais étaient importants. Mais je réalise que la seule chose importante, c’est toi, tu me rends plus heureux que je ne pensais pouvoir l’être un jour. (Il se remet à pleurer.) Et si tu me le permets, je passerais le reste de ma vie à essayer de te rendre aussi heureuse. (Il sort la bague.) Monica, veux-tu m’épouser ?

**Monica:** Oui.

### (Il lui passe la bague au doigt. Ils s'embrassent et s’étreignent.)

**Joey:** (hurlant à travers la porte) Peut-on entrer ? ! On en meure d'envie ici !

**Monica:** Entrez ! Entrez ! (Joey, Rachel et Phoebe entrent.) Nous sommes fiancés ! (Ils crient et font une étreinte de groupe.)

### Commercial Break

### [Scène: Central Perk, Phoebe et Rachel sont dans le canapé, Joey et Ross entrent.]

**Joey:** Salut !

**Ross:** Salut !

**Rachel:** Salut !

**Phoebe:** Salut !

**Rachel:** Hé où étiez-vous les gars ?

**Ross:** Oh, nous aidions Chandler à écrire ses vœux, mais il nous a mis dehors parce que Joey n'arrêtait pas de faire des suggestions peu appropriées.

**Joey:** En quoi « Monica, j'aime ton beau petit cul » est peu approprié ?

**Ross:** Comment Monica s'en sort avec ses vœux ?

**Phoebe:** Euh, disons qu'elle a de la chance d’avoir un beau petit cul, parce qu’elle n’est pas très bonne en écriture.

**Ross:** Je n'arrive pas à réaliser qu’ils se marient dans quatre semaines !

**Phoebe:** Espérons que ca marche. Vous savez que neuf mariages sur dix finissent par un divorce ?

**Ross:** Phoebe ca n'est pas vrai.

**Phoebe:** Oui, tu as raison. Comment va Madame ?

**Rachel:** Je n'arrive pas à croire que ca fait trois ans qu’ils sont ensemble.

**Joey:** (choqué) Tant que ça ?

**Ross:** Crois moi, ça paraît moins long parce qu'ils nous l’ont caché pendant longtemps.

### [Flash-back, Joey interrompt le bain que Monica et Chandler prennent ensemble dans Celui qui embrassait. Monica plonge sous l'eau quand Joey entre.]

### (Ils vont s'embrasser quand Joey frappe à la porte.)

**Joey:** Hé, c'est moi ! J’entre !

### (Monica plonge rapidement sous l'eau alors que Joey entre. Il paraît étonné par ce que fait Chandler.)

**Chandler:** J'ai eu une journée très dure.

**Joey:** Ah, je prépare du poulet, tu en veux ?

**Chandler:** Euh, non merci. Pas de poulet. Au revoir !

**Joey:** D'accord.

### (Joey sort et Monica émerge pour respirer.)

**Chandler:** Ça va ? Je suis désolé, il ne voulait pas partir. Il me proposait du poulet.

**Monica:** Du poulet ? Je mangerais bien du poulet.

**Chandler:** Joey !

### (Monica plonge de nouveau, Joey entre.)

**Chandler:** Oui, je prendrais trois pièces de poulet, de la salade et un Coca—(Il crie de douleur quand Monica le pince sous l'eau) — Coca Light.

### (Joey va chercher le poulet.)

### [Retour au Central Perk.]

**Rachel:** Je ne comprends pas pourquoi ils ne nous l'ont pas dit.

**Joey:** C'est vrai ! C’est pas comme si nous n’étions pas cool à propos de cette relation.

### [Série de Flash-backs qui commence avec Monica et Chandler forçant Joey à garder le secret qu'il vient de découvrir dans Celui qui a raté son week-end.]

**Joey:** (A Chandler) Toi ? ! (A Monica) Et toi ? !

**Monica:** Oui, mais tu ne peux le dire à personne ! Personne ne le sait !

**Joey:** Comment ? Quand ? !

**Chandler:** C'est arrivé à Londres.

**Joey:** A LONDRES ? ! ! !

**Chandler:** On ne l'a dit à personne parce qu’on ne veut pas en faire toute une histoire.

**Joey:** Mais c'est géant ! Je dois le dire à quelqu’un !

### (Ils l'attrapent et l’arrêtent.)

**Chandler:** Non-non-non-non ! Tu ne peux pas !

**Monica:** S'il te plaît ? Allez ? On n’a pas envie de devoir le dire à tout le monde, tu vois ? Promets de ne pas le dire.

### (Joey y réfléchit.)

**Joey:** D'accord ! Mais c’est incroyable ! !

### [Retour sur Rachel écoutant une conversation téléphonique entre Chandler et Monica dans Celui qui prenait de bonnes résolutions.]

**Monica:** (au téléphone) Je suis impatiente d'être avec toi ! Je vais juste dire à Rachel que je pars faire de la lessive pendant deux heures.

**Chandler:** (Au téléphone) Lessive. C'est mon nouveau surnom ? (Rachel est complètement ébahie, elle en reste bouche bée.)

**Monica:** Oh, tu connais ton surnom M. Sex...

**Rachel:** Ahhhh ! (Elle raccroche rapidement et se demande quoi faire.)

### [Phoebe dans le nouvel appartement de Ross, elle regarde Monica et Chandler et ce qu'ils sont sur le point de faire dans Celui qui découvre tout.]

**Phoebe:** (regardant par la fenêtre) oh, regarde ! C'est Monica et Chandler ! (Elle commence à crier.) Coucou ! (Monica et Chandler commencent à se déshabiller.) Ohh ! Ah ! ! ! Ahh-ahhh !

**Rachel:** Quoi ?

**Phoebe:** (hurlant) Ahhh ! Chandler et Monica ! ! Chandler et Monica ! ! !

**Rachel:** Oh mon Dieu ! !

**Phoebe:** CHANDLER ET MONICA ! ! !

**Rachel:** OH MON DIEU ! ! !

**Phoebe:** OH ! ! MES YEUX ! ! MES YEUX ! !

**Rachel:** Phoebe ! ! Phoebe ! ! Ce n'est rien ! ! Ce n’est rien ! !

**Phoebe:** NON ! ILS LE FONT ! ! !

**Rachel:** JE SAIS ! ! JE SAIS ! ! JE SAIS ! ! !

**Phoebe:** TU SAIS ? ! !

**Rachel:** Oui je le sais ! Et Joey le sait ! ! Mais Ross ne le sait pas donc tu dois arrêter de hurler ! !

**Ross:** (entre) Qu'est-ce qui se passe ?

**Phoebe et Rachel:** Ohhhh ! ! !

**Rachel:** (essaye de détourner son attention de la fenêtre en sautant partout.) Hé ! ! Hé ! !

**Ross:** Quoi ? ! Quoi ? !

**Rachel:** Rien ! On est tellement excitées à l'idée que tu puisses habiter cet appartement !

**Ross:** En fait, il a l'air génial. (Il se tourne vers la fenêtre, Phoebe se met à sauter pour détourner son attention.)

**Phoebe:** (hurlant) Viens là ! (Elle lui fait signe de les rejoindre Rachel et elle.)

### (Ross se met à sauter et hurler lui aussi. Ils se jettent dans les bras l'un de l’autre.)

### [Plus tard dans cet épisode, au Central Perk, Phoebe, Rachel et Joey discutent de Chandler et Monica.]

**Phoebe:** Bon, ils savent que tu sais mais ne savent pas que Rachel sait ?

**Joey:** Oui, mais vous savez, peu importe qui sait. Maintenant que nous sommes assez nombreux à savoir, nous pouvons leur dire que nous savons. Ainsi fini les mensonges et les secrets !

**Phoebe:** Ou, nous pourrions ne pas leur dire et nous amuser un peu.

### [Plus tard dans le même épisode. Rachel et Phoebe vont au cinéma, quand Phoebe passe à coté de Chandler elle lui plote le cul.]

**Rachel:** Bon, nous devons y aller.

**Monica:** Salut !

**Tous :** Salut !

**Phoebe:** Au revoir Chandler ! (Elle se rapproche de lui.) (doucement) Tu me manques déjà. (Elle lui plote le cul.)

**Chandler:** (après qu'elles sont parties.) Bon, tu as vu ça ? !  Avec les mots et la main !

**Monica:** En fait, oui !

**Chandler:** Bon, maintenant tu crois qu'elle est attirée par moi ?

**Monica:** Oh mince, elle sait pour nous deux !

### [Plus tard dans le même épisode : Monica et Chandler  interrogent Joey sur le fait que Phoebe sait.]

**Chandler:** Phoebe sait pour nous deux !

**Joey:** Je ne leur ai pas dit !

**Monica:** Leur ? Qui leur ?

**Joey:** Euh, Phoebe et Joey.

**Monica:** Joey !

**Joey:** Et Rachel ! J'aurais voulu vous le dire mais elles m’ont fait promettre de garder le secret !

**Monica:** Oh, elles se croient assez malignes pour se battre avec nous ! Mais elles ne savent pas que nous savons qu'elles savent ! Donc...

**Chandler:** Oh oui, les embrouilleuses deviennent les embrouillées !

### [Plus tard dans cet épisode. Phoebe dit à Rachel que Chandler veut un rencard avec elle.]

**Phoebe:** Je te rappelle pour confirmer, d'ac ? Salut. (Elle raccroche.) Ça alors ! Il veut que j’aille le voir pour toucher ces biceps et plus !

**Rachel:** Tu rigoles ?

**Phoebe:** Non !

**Rachel:** J'arrive pas à croire qu’il fasse ça à Mon—Oh ! (Elle s’arrête soudain et se tourne vers Joey qui évite son regard.) Joey, est-ce qu’ils savent que nous savons ?

**Joey:** Non.

**Rachel:** Joey !

**Joey:** Ils savent que vous savez.

**Rachel:** Oh, je le savais ! Ils sont incroyables !

**Phoebe:** Ils se croient plus fort que nous ! Hein ? ! Mais ils ne savent pas que nous savons qu'ils savent que nous savons ! (Joey est déboussolé.) Joey tu ne dois pas leur dire !

**Joey:** Je ne pourrais pas même si je le voulais.

### [Plus tard dans cet épisode : Chandler est dans la salle de bain avec Monica, il panique parce que Phoebe veut aller plus loin.]

**Chandler:** Ecoute, c'est en train de nous échapper. Elle veut que je lui enduise le corps de lotion !

**Monica:** Elle bluffe !

**Chandler:** Ecoute, elle ne se dégonfle pas. Elle est venue comme ça ! (Il imite la danse de Phoebe.)

### [Pendant ce temps, dans le couloir, Phoebe parle à Rachel.]

**Phoebe:** Il ne se dégonfle pas. Il est parti chercher de la lotion.

**Joey:** (arrive) Oh ! Vous n'avez pas encore fini ? !

**Rachel:** Joey, écoute, plus tôt Phoebe aura fait craquer Chandler, plus tôt tout ceci sera fini !

**Joey:** Oh !

**Rachel:** Bien !

**Joey:** Ça me plaît ! (A Phoebe) Ecoute, montre lui ton soutien-gorge. Il panique en face des soutiens-gorge ! Il ne sait pas les ouvrir. (D'un mouvement rapide et précis, il ouvre la robe de Phoebe pour révéler le soutien-gorge.)

**Phoebe:** Joey ! (Elle regarde sa robe.) Waou, tu n'as arraché aucun bouton.

**Joey:** Question d'habitude.

### [Retour dans la salle de bain.]

**Monica:** Tu sors d'ici et tu la séduis jusqu’à ce qu’elle craque !

**Chandler:** D'ac, donne moi une seconde ! (Pause) T’as fait le ménage ici ?

**Monica:** Bien sur.

### [Dans le salon, Chandler entre, poussé par Monica ; il surprend Phoebe fermant la porte de l'appartement .]

**Chandler:** Oh, tu partais ?

**Phoebe:** Pas sans toi, beau gosse. (Elle s'avance doucement vers lui, lui exposant son soutien-gorge.) Voilà mon soutien-gorge.

**Chandler:** (qui a du mal à avaler) C'est très, très joli. Approche. Je suis très heureux de coucher avec toi.

**Phoebe:** Tu as raison. Je suis très souple. Je vais t'embrasser.

**Chandler:** Pas si je t'embrasse le premier.

### (Ils se rapprochent, Phoebe, hésitante, met ses mains sur les hanches de Chandler. Il met sa main sur sa hanche gauche, puis décide finalement de la mettre sur sa hanche droite. Phoebe lui plote le cul. Chandler se prépare à faire de même avec sa poitrine, mais arrête et met ses mains sur ses épaules.)

**Phoebe:** Ooh.

**Chandler:** Bon, je crois qu'il ne reste plus qu’à nous embrasser.

**Phoebe:** Il arrive. Notre premier baiser.

### (Ils approchent leurs lèvres, hésitant et lentement, puis s'embrassent. Phoebe, les yeux grands ouverts, est choquée, alors que Chandler louche. Il brise le baiser après un court instant et repousse Phoebe.)

**Chandler:** Bien ! D'accord ! Ça va ! Tu as gagné ! Tu as gagné ! Je ne peux pas coucher avec toi !

**Phoebe:** Et pourquoi ?

**Chandler:** Parce que j'aime Monica !

**Phoebe:** Tu quoi ? !

### (Monica sort de la salle de bain en trombe, Rachel et Joey entrent.)

**Chandler:** Je l'aime. Exactement. JE... L’AIME ! ! ! Je l’aime ! (Ils se rapprochent et s’enlacent.) Monica, je t’aime.

**Monica:** Je t'aime aussi Chandler. (Ils s’embrassent.)

**Phoebe:** Je pensais juste que vous couchiez ensemble, je ne savais pas que vous vous aimiez !

**Joey:** Alors ca y est ! C'est fini ! Tout le monde sait !

**Monica:** Euh en fait, Ross ne sait pas.

**Chandler:** Oui, et nous apprécierions que vous ne lui disiez rien.

### [Plus tard dans cet épisode. Ross montre son nouvel appartement à son patron, il remarque quelque chose  pas la fenêtre.]

**Ross:** (il remarque quelque chose par la fenêtre.) Non ! Non ! Qu'est... qu’est-ce que tu fais ? ! ! (Le Dr Leedbetter se recule doucement.) LACHE MA SŒUR ! ! ! !

### [Scène: Central Perk, Phoebe, Rachel, Joey et Ross parlent.]

**Phoebe:** Vous savez, vos amis qui se marient, ca va changer des choses.

**Rachel:** Vous croyez vraiment que ca va changer quelque chose ?

**Phoebe:** Comment ca pourrait ne rien changer ? Enfin, ils vont finir par avoir des enfants, puis ils vont se lier avec d'autres couples qui auront des enfants. Puis ils vont peut-être devoir quitter la ville pour vivre près d’une concession Volvo.

**Rachel:** Oui, les choses changent.

**Joey:** Je ne veux pas qu'ils aillent vivre près d’une concession Volvo !

**Ross:** Ça va aller Joey.

**Joey:** Je suis désolé, j'aime les choses comme elles sont.

### [Flash-back, la bande est au Central Perk dans Celui qui hallucine. Ils regardent un vieil album photo.]

**Rachel:** Qui est ce petit homme nu ?

**Ross:** Ce petit homme nu, c'est moi.

**Rachel:** Oh, regardez ce petit truc.

**Ross:** Oui, oui, c'est mon pénis. Peut-on être un peu adulte ?

**Chandler:** Qui sont ces gens ?

**Ross:** Il y a moi.

**Monica:** Oh, c'est Nana, la au milieu. (Elle lit derrière la photo.) Moi et la bande au Java.

**Rachel:** Waou, Monica, ut ressemble vachement à ta grand-mère. Quel âge avait-elle sur cette photo ?

**Monica:** Voyons, 1939... 24 ou 25 ans.

**Ross:** Cette bande avait l'air sympa. (Ils se regardent tous et sourient.)

**Joey:** Oh, regardez ! J'ai une photo de Monica nue.

**Ross:** (regarde) Non non, c'est encore moi.

### [Retour au Central Perk, Monica et Chandler entrent.]

**Monica:** Salut !

**Phoebe:** Salut.

**Joey:** Salut.

**Chandler:** Que ce passe-t-il ?

**Rachel:** Nous parlions de vous, votre mariage, c'est génial.

**Joey:** Oui, vous pouvez acheter une Volvo. Si c'est ce que vous voulez vraiment.

**Monica:** Oh, c'est gentil.

**Chandler:** Nous avons terminé nos vœux.

**Phoebe:** Oh !

**Joey:** Bien.

**Rachel:** On peut les lire ?

**Monica:** Oui, mais je ne dois pas entendre ceux de Chandler et il ne doit pas entendre les miens.

**Rachel:** Bien.

**Phoebe:** Génial.

### (Ils se séparent en deux groupes. Les filles lisent les vœux de Monica et les mecs ceux de Chandler. Les filles sont émus alors que les gars rient aux éclats.)

**Phoebe:** (A Monica) C'est très beau.

**Joey:** (A Chandler) (riant) Elle est très bonne ! Géniale !

**Rachel:** (A Monica) Monica, veux-tu m'épouser ?

### (Ross rit.)

**Joey:** Quoi ? J'ai pas compris.

### (Ross lui montre l'explication et il comprend.)

**Ross:** (A Chandler) Mec, c'est vraiment trop drôle.

**Monica:** Chandler ! !

**Chandler:** Ne t'inquiète pas chérie, on va améliorer les tiens.

### Ending Credits

### [Scène: Chez Monica et Chandler, Ross et Joey lisent les vœux de Chandler.]

**Chandler:** Alors, vous en pensez quoi ?

**Ross:** (doucement) Mec !

**Joey:** (commence à pleurer) Je n'ai jamais connu l’amour comme ça.

**Chandler:** Vous aimez vraiment ?

**Ross:** Mec ! Comment as-tu écrit ça ?

**Chandler:** J'ai volé ceux de Monica et changé le nom.

**Ross:** Tu ne peux pas faire ça !

**Joey:** S'il parle le premier, il peut !

### End

