## Episode 8

### Générique

**Titre US :** The One Where Nana Dies Twice

**Titre FR :** Celui qui hallucine

Écrit par Marta Kauffman et David Crane

Réalisé par James Burrows

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Dimitri Bourrié



### [Scène : Travail de Chandler. Chandler est dans la salle de repos et mange. Shelly entre.]

**Shelly :** Salut, beauté. Ça va ?

**Chandler :** Nouilles japonaises lyophilisées sous les néons, ça pourrait être mieux ?

**Shelly :** Une question ! Tu es célibataire ? Je connais quelqu'un qui serait parfait.

**Chandler :** « Parfait » peut poser un problème. Tu aurais dit : dépendant ou autodestructeur...

**Shelly :** Tu veux un rencard, samedi ?

**Chandler :** Oui, s'il te plaît.

**Shelly :** Il est mignon. Il est drôle...

**Chandler :** C'est un « il » ?

**Shelly :** Ben, oui ! Mon Dieu !

**Chandler :** Bien, Shelly ! J'ai plus qu'à me tirer par la chasse d'eau !

### Générique de début

### [Scène : Appartement de Monica. Tout le monde est là.]

**Chandler :** Ça m'a dégoûté de mes nouilles. C'est idiot ! Vous imaginez qu'elle ait pu croire ça ?

**Rachel :** Quand je t'ai rencontré, je me suis dit... que peut-être... tu étais...

**Chandler :** Ah oui ?

**Rachel :** Mais à l'anniversaire de Phoebe, tu parlais à mes seins... alors j'ai changé d'avis.

**Chandler :** Vous avez pensé pareil, quand vous m'avez rencontré ?

**Monica :** Moi, oui.

**Phoebe :** Je crois.

**Joey :** Pas moi.

**Ross :** Moi non plus. Quoique, à la fac, Susan Salvadore le pensait.

**Chandler :** Tu rigoles ? Tu l'as détrompée ?

**Ross :** Non. J'avais envie de sortir avec elle alors... je lui ai dit que t'étais avec Bernie Spellman... qui l'aimait bien aussi.

### [Joey congratule Ross pour ce coup de maître. Chandler est estomaqué.]

**Chandler :** J'en suis baba ! Qu'est-ce que j'ai ?

**Phoebe :** Je sais pas. Tu es intelligent, tu es drôle...

**Chandler :** Ross aussi ! Vous avez pensé ça de lui ?

### [Evidemment, personne ne l'avait pensé une seconde. Tout le monde rigole.]

**Chandler :** C'est quoi ?

**Monica :** J'en sais rien, tu es... T'as une qualité.

**Tous :** Oui exact !

**Chandler :** Une qualité ? Bon ! Je craignais que vous soyez trop vagues.

### [Le téléphone sonne, Monica répond.]

**Monica :** [à Rachel] Paolo t'appelle de Rome.

**Rachel :** Il appelle de Rome ! [Rachel prend le téléphone.]

**Ross :** [à Joey] Il appelle de Rome ? C'est facile ! Il suffit d'aller à Rome !

### [Rachel passe le téléphone à Monica.]

**Rachel :** Ton père, sur l'autre ligne. Fais vite... je parle à Rome !

**Monica :** [prend le téléphone] Quoi de neuf, papa ? [pause] Ross, c'est Nana.

### [Scène : Hôpital. Jack et Judy Geller sont là avec Tante Lilian. Monica et Ross arrivent. Tout le monde s'embrasse et se dit bonjour.]

**Ross :** Comment elle va ?

**Tante Lilian :** D'après le médecin, c'est une question d'heures.

**Monica :** Ça va, maman ?

**Judy :** Moi ? Ça va. Je suis contente que tu sois là. Tes cheveux sont bizarres ! Qu'est-ce qui a changé ?

**Monica :** Rien.

**Judy :** C'est peut-être ça.

### [Monica prend Ross de côté.]

**Monica :** Incroyable ! Sa mère est...

**Ross :** Calme-toi, calme-toi. On est ici pour un moment. Pense à tes jules et à ta carrière.

### [L'hôpital plus tard, tout le monde parle de Nana]

**Monica :** Les bonbons à la menthe au fond de son sac...

**Ross :** Ils étaient ignobles ! Vous savez ce que j'adorais ? Ses sucrettes ! Elle en volait toujours, au restaurant.

**Jack :** Pas seulement au restaurant ! Chez nous !

### [Une infirmière arrive, avec une mauvaise nouvelle.]

**L'infirmière :** Mme Geller ?

### [Peu de temps après, Monica et Ross sont dans la chambre de Nana.]

**Ross :** Elle fait si petite !

**Monica :** C'est vrai.

**Ross :** Au moins, elle a rejoint pépé et tante Phylis.

**Monica :** Au revoir, Nana.

### [Nana a un sursaut de vie. Ross et Monica appellent une infirmière.]

**Judy :** Que se passe-t-il ?

**Ross :** L'infirmière a dit que Mémé était décédée. Eh bien, pas tout à fait !

**Judy :** Quoi ?

**Ross :** Elle n'est pas décédée ! Elle est là ! Elle est revenue !

**Tante Lilian :** [entre] Qu'est-ce qui se passe ?

**Judy :** Elle est peut-être morte.

**Tante Lilian :** Elle est peut-être morte ?

**Jack :** On enquête.

### [Monica et l'infirmière retournent dans la chambre de Nana.]

**Ross :** Je vais voir !

**L'infirmière :** Ça n'arrive presque jamais.

### [Dans la chambre, l'infirmière est auprès de Nana mais la recouvre de la couverture. C'est fini. Ross et Monica vont voir la famille.]

**Ross :** Maintenant, elle est décédée.

### [Scène : Central Perk, les quatre autres sont là.]

**Chandler :** Il faut que je sache. C'est mes cheveux ?

**Rachel :** [exaspérée] Oui, Chandler. C'est exactement ça : tes cheveux. Tu as des cheveux homosexuels.

### [Monica et Ross entrent.]

**Rachel :** Alors, elle est... ?

**Ross :** Deux fois !

**Phoebe :** Ça craint !

**Joey :** Ça va ?

**Ross :** Je sais pas. C'est bizarre. Je sais qu'elle est partie, mais je ne me sens pas...

**Phoebe :** Elle est peut-être pas vraiment partie.

**Ross :** Non, elle est partie !

**Monica :** On a vérifié ! A fond.

**Phoebe :** Peut-être qu'on ne part jamais vraiment. Depuis que ma mère est morte, de temps en temps j'ai l'impression qu'elle est là, vous savez ? Et Debbie, ma meilleure amie au collège, frappée par la foudre sur un mini golf. J'ai toujours des vibrations « Debbie » quand je me sers de ces crayons jaunes. Elle me manque.

**Rachel :** Tiens, Phoebe. [Elle lui donne un crayon jaune.] Tu veux ça ? Je l'ai taillée ce matin.

**Joey :** Je crois pas à tout ça. Quand t'es mort... t'es mort, t'es parti, rongé par les vers. [Tout le monde le regarde, choqués. Joey veut changer de sujet.] Alors, Chandler a l'air gay ?

**Phoebe :** [essaye le crayon] Je sais pas qui c'est, mais c'est pas Debbie. [Elle rend le crayon à Rachel.]

### [Scène : Maison de Nana. Ross, Judy et Tante Lilian sont là, à chercher des vêtements.]

**Ross :** Ça devait être un cercueil fermé.

**Judy :** On peut quand même la faire belle.

### [Ils ouvrent un placard bloqué par une armoire.]

**Judy :** Mon cœur, tu peux aller là-dedans ?

**Ross :** Pourquoi pas ?

### [Ross passe par-dessus l'armoire et tombe derrière.]

**Ross :** Mon appareil !

### [Scène : Appartement de Monica. Monica parle à son père.]

**Jack :** Je pensais à une chose. Quand mon heure viendra...

### [Monica semble ennuyée.]

**Jack :** Ecoute-moi ! Quand mon heure viendra, jetez mon corps à la mer.

**Monica :** Quoi ?

**Jack :** Jetez mon corps à la mer. Ce serait sympa.

**Monica :** C'est quoi, « sympa » ?

**Jack :** Ça vous ferait une sortie. Bateau de location, pique-nique...

**Monica :** Et puis, on jetterait ton corps à l'eau. Ce serait sympa !

**Jack :** On croit me connaître. On dit : « Jack Geller, il est sans surprise. » Quand je serai parti, on dira : « Enfoui sous les flots ? Tiens... »

**Monica :** C'est sûrement ce qu'on dira.

**Jack :** J'aimerais bien !

### [Scène : Travail de Chandler, la salle de repos. Shelly boit un café, Chandler entre.]

**Chandler :** Salut, beauté !

**Shelly :** Je suis désolée, pour hier.

**Chandler :** Ne t'en fais pas. Crois-moi d'autres ont fait la même erreur. Qu'est-ce que j'ai de spécial ?

**Shelly :** Je sais pas. Tu as une...

**Chandler :** Une qualité.

**Shelly :** C'est dommage. Toi et Lowell, vous feriez un super couple.

**Chandler :** Lowell ? Du service finances ? Tu me voyais avec lui ?

**Shelly :** Il est mignon.

**Chandler :** [déçu] C'est pas Brian, du personnel.

**Shelly :** Brian est... ?

**Chandler :** J'en sais rien. Mais si tu veux me caser case-moi avec quelqu'un comme lui.

**Shelly :** Je trouve Brian au-dessus de tes moyens.

**Chandler :** Pardon ! Tu m'en crois pas capable ? Parce que je pourrais très bien décrocher un Brian ! [Il se rend compte qu'il devient gay.] J'en suis vraiment pas !

### [Scène : Chez Nana. Ross est derrière l'armoire et passe des robes à Judy et à Tante Lilian.]

**Ross :** [Il tend une robe.] Celle-ci ?

**Tante Lilian :** Non.

**Ross :** Je vous ai montré toutes les robes. Si vous ne voulez pas qu'elle passe l'éternité en culotte jaune décidez-vous pour la robe bordeaux.

**Tante Lilian :** De toute façon, elle aurait trouvé à redire.

**Judy :** C'est vrai. Va pour la bordeaux.

**Ross :** Bon choix ! J'arrive. [Il commence à grimper sur l'armoire.]

**Tante Lilian :** Attends ! Les chaussures.

**Ross :** [Il revient en arrière et passe une paire de chaussures.] Celles-ci ?

**Judy :** C'est de la chaussure de jour.

**Ross :** Et là où elle va, tout le monde sera plus smart ?

**Tante Lilian :** Il n'y en a pas avec un talon plus fin ?

**Ross :** Je n'ai pas de chaussures de soirée en bordeaux. J'ai de l'argenté qui irait peut-être ?

**Tante Lilian :** Il faut que ce soit bordeaux.

**Tante Lilian :** Sauf si on prend une autre robe.

**Ross :** Regardez ! Attendez. J'ai peut-être quelque chose au fond. [Il sort une boîte à chaussures, l'ouvre. Elle est pleine de sachets de sucre.]

**Judy :** Tout va bien, chéri ?

**Ross :** C'est juste des trucs de Nana. [Il tente d'attraper autre chose au-dessus de sa tête et il perce une boîte. Des centaines de sachets de sucre tombent sur lui.]

### [Scène : Appartement de Monica et Rachel. Monica et Rachel sont prêtes à partir pour les funérailles. Ross entre.]

**Ross :** Alors, vous êtes prêts ?

**Monica :** Maman m'a appelée pour me déconseiller le chignon. J'ai de vilaines oreilles ?

**Ross :** Certains jours, ça m'obsède.

**Phoebe :** [entre] Je suis en retard. J'avais perdu mes boules.

**Rachel :** Tu veux dire : « tes boucles » ?

**Phoebe :** J'ai dit quoi ?

### [Rachel met ses chaussures.]

**Monica :** C'est les chaussures ?

**Rachel :** Paolo les a envoyées d'Italie.

**Ross :** [jaloux] Quoi ? On n'a pas de chaussures, ici ?

### [Joey et Chandler entrent.]

**Joey :** On est prêt ?

**Chandler :** On n'est-y pas beaux tous ? [Pause. Ils le regardent.] C'est des trucs comme ça, hein ?

### [Scène : Le cimetière, après les funérailles.]

**Monica :** C'était un très bel enterrement.

**Judy :** Oui, très beau. Dans mes bras, ma chérie. [Elles se serrent dans les bras.] Tu sais, je crois qu'il est temps que tu mettes de la crème de nuit.

### [Joey regarde un match sur une mini-TV, discrètement sous son manteau, mais Chandler l'a vu.]

**Joey :** Quoi ?

**Chandler :** Rien. Ton manteau a la même voix que Brent Musberger.

**Joey :** Mate ça. Les Giants contre les Cowboys !

**Chandler :** Tu regardes du foot à un enterrement ?

**Joey :** C'est pas commencé. Je regarderai à la réception.

**Chandler :** Tu es effrayant !

### [Rachel marche dans une flaque de boue.]

**Rachel :** Les chaussures de Paolo !

**Ross :** [sarcastique] Elles sont pas abîmées, j'espère.

**Phoebe :** Quelle belle journée ! [Monica la regarde.] Je parlais du temps.

**Ross :** L'air... les arbres... Même si Mémé est partie... il y a quelque chose de presque... Je ne sais pas... [Ne regardant pas où il marche, il tombe dans un trou destiné à un cercueil.]

**Tous :** Ross !

**Ross :** Non, ça va. C'est juste... ma plus grande peur qui se réalise, mais...

### [Scène : La réception, à la maison Geller. Phoebe examine Ross.]

**Phoebe :** Je regarde juste si ton muscle n'est pas tétanisé... oh !

**Ross :** Quoi ?

**Phoebe :** Tu as oublié un passant.

**Ross :** Non...

**Phoebe :** Il est tétanisé.

**Judy :** Tiens, mon cœur. J'ai pris ça après mon accident de golf. [Elle lui donne une boîte de comprimés puis se tourne vers Monica et lui recouvre ses oreilles avec ses cheveux.]

**Ross :** Merci maman.

### [Le temps a passé. Au buffet, Chandler et Andréa désirent le même morceau de viande.]

**Andréa :** Pardon. Je suis Andréa, la fille de Dorothy.

**Chandler :** Moi, c'est Chandler et je sais absolument pas qui est Dorothy.

### [Le temps passe. Ross sort de la salle de bain complètement stone.]

**Phoebe :** Regarde qui est debout ! Tu te sens comment ?

**Ross :** Hyper bien ! Je me sens hyper bien. Ces cachets ont marché !

**Monica :** Combien en as-tu pris ?

**Ross :** Pas les deux premiers. Mais les deux seconds, oui. Je vous aime, les gars. Vous êtes les meilleurs. J'aime ma sœur. [Il embrasse Monica.] J'aime Phoebe. [Il embrasse Phoebe.]

**Phoebe :** C'est trop mignon !

**Ross :** Chandler ! Je t'aime, mon vieux. Et si t'as envie d'être gay, sois gay ! Ça me dérange pas.

### [Andréa quitte Chandler immédiatement et revient près de son amie.]

**Andréa :** [à son amie] Tu avais raison.

**Ross :** [toujours stone] Rachel ! C'est toi que j'aime... le plus ! [Il s'assoit à côté d'elle.]

**Rachel :** [Elle fait de l'humour.] Tu sais qui j'aime le plus ? Toi !

**Ross :** Tu piges pas ! [Il s'écroule de sommeil sur Rachel. Elle ne peut plus bouger.]

### [Coupe sur Joey qui regarde son matche dans un coin.]

**Jack :** Qu'est-ce que tu as ?

**Joey :** [ment] Un problème d'audition.

**Jack :** Quel est le score ?

**Joey :** Les Giants mènent 17 à 14. Il reste 3 minutes.

**Jack :** Magnifique ! [Il regarde avec lui.]

### [Le temps a passé. tous les hommes regardent le match.]

### [Coupe sur Rachel toujours avec Ross allongé sur elle.]

**Rachel :** [à Phoebe] Tu peux me passer un cracker ?

**Judy :** [à Monica] Ta grand-mère aurait détesté ça.

**Monica :** C'est sûr ! En plus, c'est son enterrement.

**Judy :** J'aurais eu droit à : « Pourquoi j'ai pas de jambon en gelée ? » « Tu économises sur les fleurs ! » Mais si j'avais dépensé plus : « Tu gaspilles. Pourquoi des fleurs ? Je suis morte. »

**Monica :** On croirait l'entendre.

**Judy :** Tu sais ce que c'est, de grandir... avec quelqu' un qui critique tout ce que tu dis ?

**Monica :** J'imagine !

**Judy :** Je te le dis, c'est un miracle que ta mère soit devenue si encourageante !

**Monica :** Un vrai miracle ! Dis-moi une chose, maman. Si tu devais recommencer... Je veux dire, si elle était là, maintenant... tu lui dirais ?

**Judy :** Lui dire quoi ?

**Monica :** Qu'elle te rendait dingue, à obséder sur le moindre petit détail. Sur tes cheveux, par exemple.

**Judy :** Je ne suis pas sûre de savoir où tu veux en venir.

**Monica :** Ça aurait arrangé les choses, de lui dire la vérité ?

**Judy :** Il y a des choses qu'il ne faut pas dire. C'est mieux, quand les gens s'entendent.

**Monica :** Oh...

**Judy :** Un peu de vin ?

**Monica :** Je crois, oui.

**Judy :** [Elle veut lui recouvrir ses oreilles mais réalise.] Ces boucles d'oreilles te vont à ravir.

**Monica :** Merci.

**Judy :** Elles sont à toi.

**Monica :** En fait, elles étaient à Nana.

### [Il y a un cri de désappointement dans le coin des hommes.]

**Jack :** Là, je suis abattu ! [Il se rend compte de sa gaffe.] Encore plus que tout à l'heure.

### [Scène : Central Perk. Le groupe regarde de vieilles photos.]

**Rachel :** Qui c'est, le bonhomme tout nu ?

**Ross :** Ce petit bonhomme, c'est moi.

**Rachel :** Regardez le petit truc.

**Ross :** Oui, c'est mon pénis. Soyons adultes.

**Chandler :** Qui c'est, eux ?

**Ross :** Fais voir.

**Monica :** C'est Nana, au centre.. [Elle retourne la photo.] « Moi et la bande au Java Joe's. »

**Rachel :** Monica, tu ressembles à ta grand-mère. Elle avait quel âge ?

**Monica :** Voyons... 1 939... 24, 25 ans.

**Ross :** C'était une joyeuse bande.

### [Ils se regardent tous en souriant, nostalgiques.]

**Joey :** [Il casse l'ambiance.] Regardez ! J'ai Monica toute nue !

**Ross :** [Il prend la photo.] Non, c'est encore moi. J'essayais un truc.

### Générique de fin

### [Scène : Le travail de Chandler. Il est toujours dans la salle de repos. Lowell entre.]

**Chandler :** Salut, Lowell.

**Lowell :** Salut, Chandler.

**Chandler :** Ça va, au service finances ?

**Lowell :** C'est Mardi Gras, sans les masques en papier mâché. Et toi ?

**Chandler :** Ça va. Ecoute... Je ne sais pas ce que Shelly t'a raconté... mais j'en suis pas.

**Lowell :** C'est ce que je lui ai dit.

**Chandler :** C'est vrai ? Tu arrives à deviner ?

**Lowell :** Assez bien. La plupart du temps. On a une espèce de radar.

**Chandler :** Tu ne penses pas que j'ai une... une qualité ?

**Lowell :** Au nom des miens, je dois dire que non ! Au fait, ton ami Brian, du personnel, il en est !

**Chandler :** Ah oui ?

**Lowell :** Mais très au-dessus de tes moyens ! [Il sort.]

**Chandler :** Au-dessus de mes moyens ! Je pourrais décrocher un Brian, si je voulais ! [Brian entre.] Salut, Brian. [Il sort.]

### FIN
