## Episode 12

### Générique

**Titre US :** The One With The Dozen Lasagnas

**Titre FR :** Celui qui aimait les lasagnes

Écrit par Jeffrey Astrof, Mike Sikowitz et Adam Chase

Réalisé par Paul Lazarus

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Pascale Joseph



### [Scène: le groupe est assis au Central Perk]

### [Ross fait des mots croisés, il commence à fredonner le générique de la série américaine "The Odd Couple". Chandler s'y met aussi, suivi de Monica et de Phoebe, et enfin tout le groupe. Ross commence ensuite à fredonner le générique de "Jeannie de mes rêves"]

**Chandler :** Non, non, non, non, ça suffit maintenant.

### GENERIQUE DE DEBUT

### [Scène : appartement de Monica et Rachel; Monica est dans la cuisine, Chandler, Phoebe, Ross et Joey sont assis dans le salon]

**Monica [au téléphone] :** Ne hurle pas comme ça ! Tu m'aurais demandé des lasagnes végétariennes... j'aurais fait des lasagnes végétariennes ! Il y a une couche de viande sur trois. Tu pourrais les racler.

**Joey :** Tu lis vraiment tous ces livres sur les bébés ?

**Ross :** Plongé au beau milieu de l'utérus d' une femme, sans compas... je trouverais la sortie aussi sec. (il claque des doigts)

**Phoebe :** Tiens ! Dans certains endroits, les gens mangent le placenta. (Joey fait une grimace)

**Chandler :** Et on a fini son yaourt.

**Phoebe :** désolée

**Monica :** J'ai fait ça pour te rendre service. Je ne suis pas traiteur ! Que vais-je faire de ces douze plats de lasagnes ? Quel langage, tante Sylv ! T'embrasses ton mari avec cette bouche ?

**Joey :** Ecoute ça, Ross. Tu sais que ton bébé n'est pas plus grand que ça ? Voilà ton bébé ! Salut, p' pa !

**Ross :** Salut !

**Joey :** Tu vis pas avec maman ? " Pourquoi maman vit avec cette dame ?" " C'est quoi, une lesbienne ?" Tu peux le dire !

### [Rachel entre avec Paolo, qui parle en italien. Ross n'est pas content]

**Rachel :** "Tâtonner. " Comme : Tâte-ton-nez. Tâte-ton-nez.

**Monica :** Qu'est-ce que j'entends ?

**Rachel :** Ma sœur nous prête sa baraque ce week-end.

**Phoebe :** Votre premier week-end !

**Monica :** C'est un grand pas.

**Chandler :** C'est qu'un week-end !

**Ross :** C'était pas censé n'être qu'une passade ? Ça devrait pas... être passé ?

**Rachel :** On a dépassé ce stade ! Ce que j'éprouve, je ne l'ai lu que chez Danielle Steel. Quand je suis avec lui, j'ai vraiment...

**Ross :** La nausée. J'ai vraiment la nausée. Que dois-je faire ? Appeler l'immigration ? C'est une idée.

### [Scène: dans le hall, Chandler et Joey ont un plat de lasagnes]

**Joey :** J'adore les bébés, avec leurs petites chaussures de bébés... leurs petits orteils de bébés, leurs menottes.

**Chandler :** Il va falloir que t'arrêtes. Définitivement !

### [Joey ouvre la porte, jette les clefs sur la table, et la table se casse]

**Joey :** Il nous en faut une autre.

**Chandler :** Tu crois ? Entre !

### [Scène: appartement de Carol. Quelqu'un frappe à la porte]

**Ross :** J'ai apporté tous les livres... ces lasagnes sont de la part de Monica.

**Carol :** Super ! C'est végétarien ? Susan ne mange pas de viande.

**Ross :** J'en suis quasiment sûr.

**Carol :** J'ai eu les résultats de l'amniocentèse.

**Ross :** Dis-moi ! Tout va...

**Carol :** Tout à fait en bonne santé. - C'est formidable.

**Ross :** Quand avez-vous rencontré Huey Lewis ?

**Carol :** C'est notre amie Tanya.

**Ross :** Votre amie Tanya, mais bien sûr !

**Carol :** Tu veux pas savoir le sexe ?

**Ross :** Le sexe ? Ça m'est déjà pénible de vous imaginer ensemble, toi et Susan. Alors, si tu rajoutes Tanya...

**Carol :** Le sexe du bébé !

**Ross :** Tu le sais ?

**Carol :** Tu veux savoir ?

**Ross :** Absolument pas. Pas du tout. Il vaut mieux ne pas savoir jusqu'à ce qu'on... le voit arriver... ou pas.

**Susan :** Qu'ont-ils dit ?

**Ross :** Ils ont dit que tout baigne !

**Susan :** C'est formidable. On sait ?

**Carol :** Oui ! Ce sera...

**Ross :** Il y a un mec qui veut rien savoir, ici.

**Susan :** Est-ce que c'est ce qu'on pensait que ce serait ?

**Ross :** On pensait que ce serait quoi ? Je ne veux pas savoir. Je ferais aussi bien d'y aller.

**Carol :** Merci pour les livres.

**Ross :** Pas de problème.

**Susan :** Qui on appelle d'abord ? Tes parents ou Deb et Rhona ?

### [l'interphone sonne]

**Carol :** Salut ?

**Ross :** [à l'interphone] Euh, non, je ne veux pas savoir. [Carol et Susan rient]

### [Scène: Appartement de Chandler et Joey. Joey et Chandler mangent les lasagnes sur leurs genoux]

**Chandler :** Vu que c'était ma table, c'est à moi de la remplacer ?

**Joey :** C'est la règle.

**Chandler :** Il n'y a pas de règle ! C'est toi qui me dois une table !

**Joey :** D'où tu tiens ça ?

**Chandler :** Je crois que ce meuble était impeccable... jusqu'à ton petit-déjeuner... avec Angela Delvecchio.

**Joey :** Tu savais ?

**Chandler :** A voir les empreintes que t'avais laissées dans le beurre...

**Joey :** Si on partageait ?

**Chandler :** Qu'on en achète une ensemble ? Tu nous crois prêts ?

**Joey :** Pourquoi ?

**Chandler :** C'est un sacré engagement. Si l'un de nous déménage ?

**Joey :** Tu vas déménager ?

**Chandler :** Moi, non.

**Joey :** Tu me le dirais ?

**Chandler :** Mais, mon dernier colocataire, Kip...

**Joey :** J'en ai assez entendu parler.

**Chandler :** On avait acheté une Hibachi. Quand il est parti... ça a fait du vinaigre !

**Joey :** J'ai une question, Kip était un meilleur colocataire ?

**Chandler :** Pas de ça.

### [Scène: lieu de travail de Phoebe.]

**Assistante de Phoebe :** Il y a quelques changements. Votre massage aux plantes a été reporté à 16h30. Et Mlle Summerfield a annulé son shiatsu de 17h30. Voilà votre 15h. Ça va pas faire très pro, mais miam !

**Paolo :** Buon Giorno, Bella Phoebe !

**Phoebe :** Que fais-tu là ?

**Paolo :** Rachella dit moi... tu... massages ?

**Phoebe :** Rachella dit vrai.

### [Paolo dit quelque chose en italien.]

**Phoebe :** J'ai rien compris. Allons-y.

**Paolo :** Je suis... être... nu ?

**Phoebe :** Comme tu veux. Certains préfèrent enlever... Être nu !

### [Scène: le groupe est assis au Central Perk]

**Rachel [à Ross]:** Tu veux pas savoir ? Je pourrais pas ! Si le docteur sait, que Carol sait, que Susan sait... Et que Monica sait.

**Ross :** Comment ? Moi-même, j'en sais rien !

**Monica :** Carol m'a remerciée pour les lasagnes. Je lui ai demandé.

**Joey :** Alors ?

**Ross :** Génial ! Il sait et moi pas !

**Monica :** Je suis tellement contente d'être tata !

**Joey :** Ou tonton !

### [Phoebe entre]

**Phoebe :** Bien !

**Monica :** Qu'y a-t-il ?

**Phoebe :** Rien. Excusez-moi. Je suis pas dans mon assiette.

**Un client :** On peut avoir notre cappuccino ?

**Rachel :** C'est moi !

**Joey :** Le magasin ferme à 19h. Viens.

**Monica :** Qu'y a-t-il ?

**Phoebe :** Vous connaissez Paolo ?

**Ross :** Je connais son travail. Oui ?

**Phoebe :** Il m'a fait des avances.

**Joey :** Ce sera ouvert demain.

**Chandler :** On peut avoir du café ?

**Monica :** Que s'est-il passé ?

**Phoebe :** Il est venu se faire masser. Et tout allait bien, jusqu 'à ce que...

**Joey Et Chandler :** Oh là là !

**Monica :** T'es sûre ?

**Phoebe :** Absolument.

### [Flash-back: Paolo, allongé sur la table de massage, il pose ses mains sur les fesses de Phoebe]

**Phoebe :** Et tout à coup, le problème, c'était plus ses mains... Les boy-scouts auraient pu camper dessous.

**Les autres :** " Ouh"

**Rachel :** " Ouh" , quoi ?

**Chandler :** Ouh-ma Thurman.

**Ross :** L'actrice.

### [ils se mettent tous à parler en même temps, Rachel repart]

**Chandler :** Que vas-tu faire ?

**Ross :** Dis-lui ! C'est ton obligation en tant qu'amie, en tant que femme. Ça ressort du féminisme.

**Chandler :** Oui, dis-lui.

**Joey :** Ça ressort du féminisme !

**Phoebe :** Elle m'en voudra !

### [Scène: Magasin, Chandler et Joey choisissent une table]

**Joey :** Décide-toi ! Choisis-en une ! (il point son doigt sur une autre table) Et celle-là ?

**Chandler :** C'est des meubles de jardin !

**Joey :** Et alors ?

**Chandler :** T'as peur qu'on dise : " Et me revoilà dehors ! "

**Joey :** Et les oiseaux ?

**Chandler :** Les oiseaux, ça dit pas :"Venez donc manger un morceau ! " Choisis, toi.

**Joey :** Les coccinelles ?

**Chandler :** De gros insectes rouges, ça, ça évoque de fins dîners !

**Joey :** Tu veux les oiseaux ? Prends-les !

**Chandler :** Pas comme ça. Kip aimerait les oiseaux. (Joey lui jette un regard méchant)

### [Scène: Magasin, Chandler et Joey choisissent une table]

**Phoebe :** Tu déménages ?

**Rachel :** C'est pas à moi, tout ça. Celle-ci est à Paolo.

**Phoebe :** On peut se parler une seconde ?

**Rachel :** Oui, mais juste une seconde. Paolo va arriver.

**Phoebe :** Ça fait pas longtemps qu'on se connaît. Je veux que tu saches trois choses. Un : mes amis sont ce qui compte le plus dans ma vie. Deux : je ne mens jamais. Et trois : je fais les meilleurs cookies aux flocons d'avoine.( elle lui offre un cookie)

**Rachel :** Merci ! Je les avais pas goûtés !

**Phoebe :** J'en fais pas souvent. C'est déloyal pour les autres cookies.

**Rachel :** T'as raison ! J'en ai jamais mangé d'aussi bons !

**Phoebe :** Comme quoi je mens pas !

**Rachel :** Si tu le dis !

**Phoebe :** Paolo a été entreprenant. (Rachel à l'air très étonnée !)

### [Scène: Appartement de Joey et Chandler. Ross, Chandler, Joey, et Monica admirent leur nouveau baby-foot]

**Chandler :** Qu'en dites-vous ?

**Ross :** C'est la plus belle table que j'aie jamais vue.

**Chandler :** Je sais.

**Monica :** Les assiettes tiennent en équilibre sur les bonshommes ?

**Joey :** Tu penses ! On mange sur l'évier.

### (ils commencent une partie. Monica et Ross contre Joey et Chandler)

**Monica :** But ! vous êtes nuls !

### [Scène: Appartement des filles. Rachel et Phoebe discutent]

**Phoebe :** Ça va ?

**Rachel :** J'ai besoin de lait.

**Phoebe :** Du lait. J'ai. Ça va mieux ?

**Rachel :** Je me sens trop conne ! Je repense à l'autre jour... avec les autres. On était tous là : " Oh, Paolo ! Il est génial ! Quand je suis avec lui... " Je suis tellement gênée !

**Phoebe :** C'est moi qui suis gênée ! - C'est moi qu'il a draguée !

**Rachel :** Je l'ai poussé vers toi ! Je suis désolée.

**Rachel et Phoebe :** Pardon !

**Phoebe :** Attends. De quoi on s'excuse ?

**Rachel :** Je sais pas. C'est un porc !

**Phoebe :** Quel porc !

**Rachel :** Quel dégueulasse !

**Phoebe :** C'est un gros cochon !

**Rachel :** Mais c'était mon cochon ! Comment je l'ai pas vu ?

**Phoebe :** Je sais ! Parce que... il est superbe ! Il a un charme fou ! Et quand il te regarde... Fin. J'aurais dû me taire ?

**Rachel :** Non, fais-moi confiance. Autant savoir. Mais je préférais avant. C'était mieux.

### [Scène: Appartement des garçons. Tout le monde est là, sauf Rachel]

**Phoebe :** Elle l'a pas mal pris. Paolo est là-bas. Alors... On devrait aller voir si ça va.

**Monica :** Une seconde !

**Ross :** On vous a fichu une raclée !

**Joey :** Elle, oui ! Toi, t'es resté scotché sur les bancs de touche.

**Ross :** Deux contre un.

**Chandler :** T'es encore là ? Elle vient de rompre avec ce mec. A toi de jouer.

**Ross :** Là ?

**Joey :** C'est le moment ! Arrange-toi pour être le premier mec qu'elle voit après lui. Sois tout ce qu'il n'est pas ! Présente-toi comme l'anti-Paolo !

**Chandler :** Mon ami catholique a raison. Elle est paumée. Sois-là pour elle. Ramasse les morceaux, et inaugure : l'ère Ross !

### [Scène : L'appartement de filles. Rachel balance les vêtements de Paolo par dessus le balcon]

**Ross :** Ça va ?

**Monica :** regarde pas ! Elle a fini de jeter ses fringues du balcon. Ça gesticule, ça bouge les bras. (Rachel fait de grand mouvements avec ses mains) C'est soit : " Comment as-tu pu ?" , soit : " Poitrine énorme ! " Le voilà.

**Paolo :** Je suis... pour dire au revoir.

**Monica :** T'aurais pas dû faire ça. (elle lui donne un plat de lasagnes) Mais j'en ai encore cinq. Au four, jusqu'à ébullition du fromage.

**Ross :** Je veux juste te dire... et je crois parler pour tout le monde...(il lui ferme la porte au nez).

**Phoebe :** La pauvre.

**Ross :** Une seule personne devrait y aller... pour ne pas l'envahir. Et ça devrait être moi.

### [Scène : Ross et Rachel sont sur le balcon]

**Ross :** Ça va ?

**Rachel :** Ça a été mieux.

**Ross :** Viens là. Ecoute. Tu mérites bien mieux que ça. Tu sais ? Tu devrais être avec un mec qui apprécie son bonheur avec toi.

**Rachel :** Les mecs me débectent. Je ne veux pas en regarder un autre... ni penser à un autre... ni être à côté d' un autre. T'es super.

### [Scène : intérieur de l'appartement de filles, Phoebe, Monica, Ross et Rachel sont là]

**Monica :** Ça va ?

**Rachel :** Moyen. Il reste des cookies ?

**Ross :** Tu sais, Rach... rejeter les mecs en bloc, c'est pas la solution. Vraiment. Il faudrait que tu fasses un filtrage plus rigoureux.

**Rachel :** J'ai juste besoin d'être seule quelque temps. De savoir ce que je veux.

**Ross :** Les mecs ne sont pas tous comme Paolo.

**Rachel :** Je sais. Je suis sûre que ton petit garçon ne sera pas comme ça.

**Ross :** (étonné) Je vais avoir un garçon ?

**Rachel :** En fait, tu ne vas pas avoir un garçon.

### (Joey et Chandler entrent)

**Ross :** Je vais avoir un garçon ! Un garçon ? Je vais avoir un garçon !

**Joey et Chandler :** On le savait déjà !

**Ross :** Je vais avoir un fils.

### GENERIQUE DE FIN

### [Scène: Appartement des garçons. Ils jouent au Baby-foot : Monica contre Joey et Chandler]

**Monica :** C'est ce qu'on appelle une fermeture !

**Joey et Chandler :** Ferme-la !

**Monica :** Ben, alors ? On s'en fait une dernière !

**Joey :** Il est 2h30 du matin !

**Chandler :** Dehors !

**Monica :** Vous passez votre temps chez moi ! Et si je jouais de la main gauche ? Allez, mauviettes ! (Joey et Chandler la poussent dehors de force)Il faut que j'y aille. J'y vais. Je suis partie.

**Chandler :** On se fait une autre partie ?

**Joey :** Bien sûr !

### FIN

