## Episode 14

### Générique

**Titre US :** The One With The Candy Hearts

**Titre FR :** Celui qui avait un coeur d’artichaut

Écrit par Bill Lawrence

Réalisé par James Burrows

Transcrit par Eric Aasen



### [Scène: au Central Perk. Ross a repéré un jolie fille au comptoir. Joey et Chandler le pousse à aller lui parler]

**Joey :** Tu la branches, je te dis !

**Ross :** Elle me connaît pas. On est juste du même immeuble.

**Chandler :** Des contacts ?

**Ross :** Elle m’a prêté un oeuf.

**Joey :** C’est dans la poche !

**Ross :** C’est ça !

**Chandler :** Lance-toi, vieux. Le " plan Rachel " végète. Ton ex est une lesbienne. On se passera de 3ème.

**Joey :** On peut avoir un oeuf, dans sa coquille ?

**Ross :** Un oeuf ?

**Joey :** T’y vas et tu lui dis : "Voici votre oeuf. Je vous le rends. "

**Chandler :** Elle va craquer !

**Ross :** C’est dément.

**Chandler :** Elle va adorer ! Va avec l’œuf, mon ami !

### [Ross se dirige vers la fille, l’œuf à la main.]

**Joey :** Ca va marcher ?

**Chandler :** c’est du suicide !

### GENERIQUE DE DEBUT

### [Scène: Au Central Perk. Monica, Rachel, Phoebe, Joey, et Chandler son présents. Ross est toujours en train de parler avec la jolie fille.]

**Monica :** Tu peux pas faire ça !

**Rachel :** Quoi ?

**Monica :** Roger l’invite demain !

**Rachel :** Tu te souviens pas pourquoi tu l’as largué ?

**Phoebe :** Il me faisait flipper. Il était méchant. Et faisait peur. C’est bien, un rendez-vous de St-Valentin.

**Monica :** Tu peux sortir avec un barjo n’importe quand. C’est mon cas.

**Rachel :** Vous faites quoi, demain ?

**Joey :** Ça dépendra de ce qui se passe ce soir.

**Chandler :** A propos de ce soir...

**Joey :** Me fais pas faux bond ! Je lui ai juré que j’avais un copain pour sa copine.

**Chandler :** Mais sa copine a l’air...

**Joey :** Tellement à la masse. Elle est en manque, elle est vulnérable... Je me dis "ching-ching" [Rachel lui jette un gâteau dessus. Il le prend et le mange.] Merci ! T’es pas sorti avec une fille depuis Janice. Fais-le.

**Ross :** Elle a dit oui !

**Chandler :** Bien joué ! (Il se jette dans les bras de Ross, quelque chose craque dans la poche de ce dernier.) T’as toujours l’œuf hein ?

### [Scène: Au restaurant. Joey et Chandler attendent leur cavalières.]

**Joey :**(en se regardant dans la lame de son couteau)Comment je suis ?

**Chandler :** Rien à battre.

**Joey :** Voilà Lorraine. Tu te souviens, pas d’échange. Tu prends la jolie, moi, la masse.

**Lorraine:** Regarde ce que t’as amené ! Charmant !

**Chandler :** Qu’as-tu amené ?

**Lorraine:** Elle est au vestiaire. Je vais me laver les mains. Elles sentent le taxi . Un Zinfandel blanc et un verre de rouge pour Janice.

**Chandler :** Je le crois pas ! Mais c’est Janice !

**Janice:** OH... MY... GOD... !.

### [Scène: Les toilettes du restaurant. Chandler et Joey discutent.]

**Chandler :** Je tente le coup. Je file par la fenêtre.

**Joey :** Fais pas ça ! Ça fait une éternité que je veux sortir avec Lorraine. Calme-toi !

**Chandler :** Me calmer ? Tu sais que je l’ai larguée deux fois ces 5 derniers mois ?

**Joey :**(en train d’essayer de pisser) Tu peux arrêter de crier ? Tu me rends nerveux. Et je peux pas quand je suis nerveux.

**Chandler :** Excuse-moi . T’as raison. (il se met juste derrière Joey et se met à crier) VAS-Y ! VAS-Y !

### [Scène: Appartement de Rachel et Monica. Phoebe Monica et Rachel sont là]

**Rachel :** Roger était flippant, mais c’était rien à côté de Pete Carney !

**Monica :** Lequel ?

**Rachel :** Le pleurnichard ! Celui qui pleurait chaque fois qu’on couchait ensemble ? (en l’imitant)" C’était bien, pour toi ?"

**Monica :** Je préfère ça à Howard, (en l’imitant) "A moi, la victoire". "Je gagne ! Je gagne ! " Ca a duré deux mois. J’ai pas gagné une fois !

**Rachel :** Pourquoi on se coltine ces crétins ? On est des filles bien !

**Monica :** Je sais pas. On doit être comme des aimants.

**Phoebe :** C’est ce qui m’empêche de porter une montre numérique.

**Monica :** Il reste de la bière ?

**Phoebe :** Abby, qui a le crâne rasé, dit que pour rompre le cycle des mauvais copains on peut faire un rite de purification.

**Rachel :** Phoebs, cette femme est volontairement chauve !

**Phoebe :** On peut faire ça demain soir. C’est la St-Valentin. Parfait !

**Monica :** Quel genre de rituel ?

**Phoebe :** On peut brûler ce qu’ils nous ont offert.

**Rachel :** Ou ?

**Phoebe :** Ou on peut psalmodier et danser en cercles, nues, avec des bâtons.

**Rachel :** Brûler, c’est bien. J’ai des trucs à brûler.

### [Scène: Au restaurant. Joey Lorraine Chandler et Janice sont à table. Joey et Lorraine sont assis l’un à côté de l’autre et Chandler et Janice sont assis aux deux bouts de la table]

**Lorraine:** Tu sais depuis toute petite, je ramasse des pièces avec mes orteils.

**Joey :** Bravo ! (il sursaute) Des pièces ou des rouleaux de pièces ?

**Janice:** Au fait, Chandler, je t’ai coupé de toutes mes photos. Si tu veux, je peux te donner tout un sac de tes têtes.

**Chandler :** C’est bon.

**Janice:** T’es sûr ? Tu pourrais en faire des marionnettes.

### Et t’en servir dans ta " Petite maison des horreurs" .

### [Lorraine murmure quelque chose à l’oreille de Joey.]

**Joey :** On peut pas faire ça !

**Chandler :** Qu’est-ce que tu peux pas faire ?

**Joey :** Je peux te parler ?

### [Chandler et Joey quittent la table.]

**Joey :** On va peut-être partir.

**Chandler :** "On" , c’est toi et moi ?

**Joey :** Elle dit qu’elle veut me tartiner le corps de trucs, puis lécher. Je sais pas ce que c’est son truc. Mais je veux pas rater ça.

**Chandler :** Tu peux pas me faire ça.

**Joey :** T’as raison, pardon.

**Lorraine:** (au serveur)Trois mousses au chocolat à emporter, c’est possible ?

**Joey :** Je m’arrache. Voilà ma carte de crédit. L’addition est pour moi . Pardon.

**Chandler :** Pourvu qu’elle te dégueule dessus !

### [Joey part avec Lorraine. Chandler revient s’asseoir en face de Janice.]

**Chandler :** Alors...

**Janice:** Rien que nous deux !

**Chandler :** Quel plan foireux !

**Janice:** J’aurai au moins eu le plaisir de voir ta chemise sortir... de ta braguette.

**Chandler :** Excuse-moi. (il s’éloigne de Janice pour refermer sa braguette et réalise d’un coup qu’il s’est arrêté devant une autre table où des personnes sont en train de manger) Comment va ?

**Janice:** Ils sont pas formidables, nos amis ?

**Chandler :** Joey n’est pas un ami . C’est...un imbécile qui nous a laissé sa carte de crédit ! Tu reprends un verre ? Un dessert ? Une télé grand écran ?

**Janice:** Je veux bien un verre.

**Chandler :** Tu l’as. Ma brave dame ! Une bouteille de champagne qui casque.

### Chacun ! Et un Rob Roy. J’ai toujours voulu savoir.

### [Scène: La chambre de Chandler. Il se réveil et voit la main de quelqu’un d’autre sur son torse. Il se retourne et voit Janice est à ses côtés !]

**Janice:** Bonne St-Valentin !

### [Scène: Le hall. Chandler essaye de faire partir Janice]

**Janice:** Tu me manques déjà. T’y crois, toi ? Et pourtant !

**Chandler :** Au revoir, Janice.

**Janice:** Embrasse-moi .

### [Janice l’embrasse. Monica sort de chez elle pour prendre le journal]

**Monica :** Pardon ! (elle réalise que c’est Janice) Chandler, pardon !

**Chandler :** C’était un moment à part.

**Monica :** Rach, viens voir qui est là !

### [Rachel arrive à son tour.]

**Rachel :** Qu’est-ce qu’il y a ? Pas possible !

**Chandler :** Janice va s’en aller, maintenant.

**Monica :** Je reviens !

### [Joey arrive des escaliers.]

**Rachel :** Joey ! Regarde qui est là !

**Chandler :** Joey est rentré, maintenant !

**Janice:** Ce qu’on s’amuse ! C’est comme de grandes retrouvailles dans le couloir !

### [Monica revient le téléphone dans la main.]

**Monica :** Salut, Ross ! Il y a quelqu’un qu’il faut que tu salues. (à Chandler) Il vient d’appeler !

**Janice:** Salut, Ross ! Oui, c’est moi ! Comment tu savais ?

### [Scène: Restaurant Chinois. Ross est avec sa cavalière]

**Ross :** Je dis que si les chiens ressentent le décalage horaire, comme sept ans d’une vie de chien valent une année humaine, quand un chien prend l’avion de New York à Los Angeles il ne perd pas que 3h. Il perd une semaine et demie !

### [Ross commence à rire, et soudain il redevient sérieux. Son ex femme, Carol, et sa maîtresse, Susan, entrent dans le restaurant. Ross les regarde.]

**Kristin:** C’est drôle ! Qui est-ce ?

**Ross :** La blonde, c’est mon ex-femme. Et la femme qui la touche est son...amie la plus proche.

**Kristin:** Elles sont amantes ?

**Ross :** Si tu veux mettre une étiquette.

**Kristin:** Rien d’autre ?

**Ross :** Non, c’est tout.

### [Carol enlève son manteau, on voit son gros ventre de future maman.]

**Ross :** Et elle est enceinte de moi . J’oublie toujours ce détail .

### [Scène: Appartement de Rachel et Monica. Phoebe Monica et Rachel font un feu dans une corbeille]

**Phoebe :** Il nous faut des branches de sauge et du vin sacramentel .

**Monica :** Je n’ai que de l’origan et du Gini .

**Phoebe :** Ca ira. (elle met dans le feu) Maintenant, il nous faut la semence d’un homme vertueux.

**Rachel :** Tu sais, Phoebs, si on avait ça, on n’accomplirait pas ce rituel !

**Monica :** On peut y aller ?

**Rachel :** (elle les met dans le feu) Les lettres de Barry. Le caleçon d’Adam Ritter.

**Phoebe :** Et j’ai la note d’un dîner avec Nokululu Oon Ah Ah

**Monica :** Une photo de Scotty Jared nu !

**Rachel :** Fais voir ! Il a un pull .

**Monica :** Non !

**Phoebe et Rachel :** Berk !

**Rachel :** Et ce qu’il reste du grappa de Paolo.

**Monica :** C’est pas du pur ?

### [Rachel verse l’alcool dans le feu. Une grande flamme surgit.]

### [Scène: Au Central Perk. Chandler et Joey sont là. Chandler se prépare à rompre avec Janice]

**Chandler :** Comment je peux la jeter le jour de la St-Valentin ?

**Joey :** Tu l’as bien jetée à la St-Sylvestre.

**Chandler :** Dans ma prochaine vie, je reviens en balai de chiottes.

### [Janice entre.]

**Janice:** Bonjour, mon Valentin chéri !

**Chandler :** Salut, Janice tout court.

**Janice:** (à Joey) Notre entremetteur ! Je pourrais t’embrasser partout et je vais le faire !

**Joey :**(à Chandler)Si tu le fais pas, je le fais.

### [Scène: Restaurant Chinois.]

**Ross :** Qu’est-ce que tu fais, dans la vie ?

**Kristin:** Ces dernières années...

### [Ross regarde Carol et Susan, il n’écoute pas kristin. Susan se lève, elle doit partir. Carol est triste]

**Carol:** Tu disais qu’ils se passeraient de toi .

**Susan:** Je le croyais.

**Kristin:** ...Je travaille avec des enfants, ce qui me comble.

**Susan:** J’essaierai de rentrer au plus vite. Je suis désolée.

**Kristin:** Mais j’ai surtout enseigné les sciences. Et ce qui est marrant, c’est que c’était pas ma filière. Ça, c’est marrant !

### [Ross réalise que Kristin attend de lui qu’il rigole, alors il se met à rire comme un hystérique.]

**Ross :** Ça te gênerait que j’invite Carol à se joindre à nous ? Parce qu’elle est seule, maintenant...et enceinte. Et triste.

**Kristin:** D’accord .

**Ross :** Sûre ? (à Carol)Tu te joins à nous ?

**Carol:** Non, ça va.

**Ross :** Viens ! On va se tasser. (à ses voisins de tables)Vous allez vous tasser un peu ? Allez, on se tasse. Kristen Riggs, voici Carol Willick. Carol, Kristen. Carol est prof. Et Kristin...Kristin fait quelque chose...C’est d’autant plus drôle...que c’était pas sa filière !

### [Scène: Appartement de Rachel et Monica. Les pompiers sont là]

**Pompier 1:** Qu’est-ce qu’on a ?

**Pompier 2:** Un morceau de savon, un caleçon, des cartes de vœux. Et une photo à moitié calcinée...Ce mec est plus poilu que le chef !

**Monica :** Faut que je vous raconte comment c’est arrivé.

**Pompier 3:** Ne vous expliquez pas. C’est pas le premier bûcher de copains qui ait dégénéré.

**Pompier 1:** C’est notre 3ème appel, ce soir.

**Pompier 2:** La St-Valentin, on chôme pas !

### [Scène: Au Central Perk. Chandler et Janice sont là.]

**Janice:** Je t’ai apporté quelque chose.

**Chandler :** Il est chargé ? Des petits bonbons en cœur ! (en lisant sur les cœurs) "Chan et Jan, pour toujours" !

**Janice:** Je les ai fait faire exprès.

**Chandler :** Je ne trouve pas de façon de te le dire. Du moins, je n’en trouve pas de nouvelle. Je ne crois pas que ça va marcher pour nous.

**Janice:** Pas de problème. Parce que je sais que ce n’est pas la fin !

**Chandler :** En fait, si .

**Janice:** Non. Parce que tu ne vas pas laisser ça arriver. Tu le sais pas encore ? Tu m’aimes, Chandler Bing !

**Chandler :** Oh, que non.

**Janice:** Pourquoi on se retrouve tout le temps ensemble ? Au nouvel an, qui a invité qui ? A la St-Valentin, qui m’a invitée dans son lit ?

**Chandler :** Moi, mais...

**Janice:** Tu me recherches ! Quelque chose au fond de ton âme m’appelle comme une sirène de brume ! Tu me veux ! Tu as besoin de moi ! Tu ne peux pas vivre sans moi ! Et tu le sais ! Seulement, tu ne sais pas que tu le sais ! A plus !

### [elle l’embrasse passionnément et s’en va.]

**Chandler :** Appelle-moi !

### [Scène: Restaurant Chinois.]

**Carol:** Je n’ai jamais traité ta mère de gloutonne !

**Ross :** Je te jure ! (il remarque que Kristin n’est plus là) Depuis combien de temps elle est aux toilettes ?

**Carol:** Je ne crois pas qu’elle y soit. Son manteau n’est plus là.

**Ross :** Il y fait peut-être froid. Ou alors, j’ai foiré mon premier rendez-vous en 9 ans.

**Carol:** C’est possible.

**Ross :** (il met sa tête sur la table) C’est encore assez chaud ! (il relève la tête et Carole s’aperçoit qu’il a un champignon collé sur le front)

**Carol:** Champignon. Souris. Ça ne durera pas. Il y a des femmes qui iront jusqu’au café !

**Ross :** C’est pas drôle. Toute cette histoire de prendre sa vie en main Je suis obligé ? Je suis assis là, avec une jolie femme qui est tout à fait adorable...Mais voilà. Et puis, je suis là, à te parler, et c’est facile, je m’amuse et je n’ai pas à...

**Carol:** Je sais.

**Ross :** Tu sais ? Voilà une idée dingue ! Si on se donnait une autre chance ?

### Je t’arrête. Tu es lesbienne. Que dirais-tu qu’on laisse ça de côté pour le moment ? Qu’on y enfonce une punaise. On s’entend super bien. Tu peux pas le nier ! Et t’es enceinte de moi ! Que dire de mieux ? Tu dis toujours ça. Je vais te dire quelque chose. Je t’aime.

### [ils s’embrassent.]

**Carol:** Moi aussi .

**Ross :** Mais...

**Carol:** Pas de mais. Tu sais, le truc que t’as mis de côté, il est temps d’enlever la punaise. Tu trouveras quelqu’un. Il y a quelqu’un de bien qui t’attend .

**Ross :** Facile à dire pour toi . Tu t’en es trouvé une.

**Carol:** Il faut juste qu’elle aime les hommes.

### [une jolie fille passe à côté de Ross, il la regarde.]

**Carol:** Pas elle.

### GENERIQUE DE FIN

### [Scène: Appartement de Rachel et Monica. Les pompiers sont toujours là]

**Pompier 3:** On finit à minuit. On passe vous chercher ?

**Rachel :** Avec le camion ?

**Pompier 3:** Vous pourrez tirer la cloche !

**Phoebe :** A tout à l’ heure.

**Pompier 3:** A tout à l’ heure !

### [Les pompiers sortent.]

**Rachel :** C’est pas croyable.

**Phoebe :** Et voilà ! Le rite a marché !

**Monica :** T’as raison ! Ils sont chouettes !

**Rachel :** Des pompiers !

### [Scène: Le hall. Les pompiers sont en train de partir]

**Pompier 1:** Elles savent que vous êtes mariés ?

**Pompier 3:** Ma nana le sait pas. Je vais pas leur dire !

### FIN

