## Episode 17

### Générique

**Titre US :** The One With The Two Parts - Part 2

**Titre FR :** Celui qui devient papa - Partie 2

Écrit par Marta Kauffman et David Crane

Réalisé par Michael Lembeck

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Pascale Joseph



**Rachel :** Ow ow ow. Ow ow ow. Ow ow ow.

**Monica :** Mon amie, qui décrochait ses lumières de Noël... est tombée du balcon. Elle a peut-être le pied cassé.  

**Nurse :** Mon dieu. Vous avez encore vos lumières de Noël ? Remplissez ça et rendez-le-moi. 

**Rachel :** Ow ow ow. Ow ow ow. Ow ow ow.

**Monica :** Voilà. Ton nom... ton adresse... En cas d'urgence, appeler... 

**Rachel :** Toi. 

**Monica :** C'est vrai ? 

**Rachel :** Ouais.

**Monica :** C'est gentil ! Je t'adore. Une mutuelle ? 

**Rachel :** Oui, j'en veux une, absolument !

**Monica :** T'as pas de mutuelle ? 

**Rachel :** Pourquoi, ça va coûter combien ? 

**Monica :** Je ne sais pas, mais rien que la radio peut coûter jusqu'à 200 $ . 

**Rachel :** Que peut-on faire ? 

**Monica :** Pas grand-chose. 

**Rachel :** Sauf si je prenais la tienne. 

**Monica :** Non non non non non non non non non.

**Rachel :** Attends. J'ai choisi qui, comme personne à appeler d'urgence ? 

**Monica :** C'est illégal. 

**Rachel :** Alors, laisse tomber. Je rentre à la maison. Ow !

**Monica :** Ok. Ok. Viens là. J'ai horreur de ça. 

**Rachel :** Merci. Merci. Je t'adore. 

**Monica :** Hum, j'ai besoin d'un autre formulaire. 

**Nurse :** Pourquoi ? 

**Monica :** Je suis vraiment bête. Au lieu d'inscrire les coordonnées de mon amie... j'ai mis les miennes. 

**Nurse :** Vous êtes bête ! 

**Monica :** Je suis comme ca ! Je suis bête à ce point ! 

**Ross :** J'ai rêvé que je jouais au foot avec mon bébé. 

**Chandler et Joey :** Sympa ! 

**Ross :** Non, non, avec lui. Je suis sur le terrain et ils me passent le bébé. Je dois faire quelque chose contre la défense de Tampa Bay. 

**Joey :** Elle est nulle, cette équipe ! 

**Ross :** Oui, mais tout seul avec le bébé, je ne fais pas le poids. Alors, euh, je l'expédie à l'arrière. 

**Chandler :** T'es fou ? C'est un bébé. 

**Joey :** ll devrait prendre un carton ? 

**Ross :** Tout à coup, je suis à l'arrière... et je comprends que c'est à moi de le rattraper. Mais je sais que je n'arriverai jamais à temps. Alors, je cours, je cours... et là, je me suis réveillé. Je ne suis vraiment pas prêt à être père. 

**Chandler :** Tu seras très bien. Tu es l'un des hommes les plus responsables des USA. Tu seras un père du tonnerre ! 

**Joey :** Ouais, Ross. Le bébé et toi, il vous faut juste travailler le contrôle. Tu connais le Rainbow Room ? C'est très cher ? 

**Chandler :** Seulement si tu commandes. 

**Joey :** J'y emmène Ursula pour son anniversaire. 

**Ross :** Whoa. Et celui de Phoebe ? 

**Joey :** C'est quand ? 

**Ross :** Ce soir ! 

**Joey :** Oh, non. ll faut que ça tombe sur moi ! 

**Ross :** Prends ton temps. 

**Chandler :** Ça y est ! Comment tu vas faire ? 

**Joey :** J'ai pas le choix. Je veux pas tout gâcher avec Ursula. 

**Chandler :** Et ton amie Phoebe ? 

**Joey :** Si c'est mon amie, elle comprendra. Vous, vous comprendriez ! 

**Chandler :** Fais-moi ce plan à mon anniversaire... et ce sera ta fête ! 

**Dr. Mitchell :** Oh, euh, Monica ?

**Monica :** Oui, c'est elle ! 

**Rachel :** Elle, c'est mon amie Rachel. 

**Monica :** Bonjour.

**Dr. Mitchell :** Bonjour, Rachel. Je suis le Dr Mitchell. 

**Dr. Rosin :** Et je suis son ami, le Dr Rosen. 

**Rachel :** Vous êtes beau, pour un médecin. 

**Dr. Rosin :** Pardon ? 

**Rachel :** Je voulais dire : "jeune" ! Jeune, pour un médecin. Bravo, Rachel. 

**Monica :** Merci. 

**Rachel :** Bien.

**Rachel :** ll a dit que c'était une entorse. 

**Monica :** Euh, tu oublies le plus idiot. 

**Rachel :** C'est pas idiot ! Les beaux médecins nous ont invitées à dîner, et j'ai dit oui. 

**Monica :** C'est complètement fou. lls travaillent à l'hôpital. Ce serait retourner sur le lieu du crime. Annulons le rendez-vous. 

**Rachel :** Quoi ? Monica, ils sont beaux ! lls sont médecins ! Des médecins qui sont beaux !

**Chandler :** Très bien, qu'est-ce qu'on a appris ? 

**Tous :** Surprise ! 

**Ross :** Vous m'avez foutu la trouille. 

**Rachel :** C'était le gâteau ? 

**Ross :** Ouais, ouais. Ce sera une bouillie au citron. 

**Monica :** Vite, elle va arriver. 

**Rachel :** J'espère que ça ira. 

**Chandler :** " Bon anniversaire Peehee... "

**Monica :** On peut faire un B avec une des roses. 

**Ross :** Ouais, sortons nos outils à pâtisserie. 

**Phoebe :** Qu'est-ce qui se passe ? 

**Tous :** Surprise ! 

**Phoebe :** Oh, oh, oh ! C'est génial ! Ça ne m'a pas du tout fait peur. Salut, tout le monde. Betty ! Vous avez trouvé Betty ? C'est génial ! tous ceux que j'aime sont réunis. Où est Joey ? 

**Chandler :** Tu as vu Betty ? 

**Mr. Geller :** : Entre nous, je me lancerais bien dans la tomate sèche. Autrefois, on m'aurait parlé d'une tomate ressemblant à un pruneau... J'aurais répondu : " Hors de mon bureau ! " 

**Ross :** Avant ma naissance, tu pétais les plombs ? 

**Mr. Geller :** : Je pète pas les plombs ! Je dis juste que... si on m'avait dit... 

**Ross :** Je parle de cette histoire de bébé. Est-ce que ça t'est arrivé de... paniquer, de dire : " Mon Dieu ! Je vais être père" ? 

**Mr. Geller :** : Non. Ta mère a fait le boulot. Moi, je travaillais. Je n'étais pas beaucoup là. C'est à ce sujet ? 

**Ross :** Non, non, je me posais la question. 

**Mr. Geller :** : On peut encore se rattraper, faire des choses ensemble. Tu as toujours voulu aller à Williamsburg. Si on y allait ? 

**Ross :** Merci, papa. Je voulais juste savoir... Quand as-tu commencé à te sentir père ? 

**Mr. Geller :** : Je dirais... le lendemain de ta naissance. C'était à l'hôpital. Ta mère dormait. lls t'ont amené pour que je te voie. Tu étais tout vilain et tout rouge. Tout à coup, tu as pris mon doigt avec ta main... et tu as serré... très fort. Alors, j'ai su. Tu ne veux pas aller à Williamsburg ? 

**Ross :** Non, on peut aller à Williamsburg. 

**Mr. Geller :** : Mange ton poisson ! 

**Monica :** Rachel, les beaux médecins sont là. 

**Rachel :** Ok, j'arrive ! 

**Monica :** Bonjour, entrez.

**Dr. Mitchell :** On apporte du vin. 

**Dr. Rosin :** Ça vient des caves d'Ernest et Tova Borgnine, alors... 

**Rachel :** Oh, super ! Regarde ! 

**Dr. Rosin :** Monica, comment va cette cheville ?

**Monica :** Euh, bien, euh, dis-leur. Après tout, c'est ta cheville. 

**Rachel :** Ça va nettement mieux. Merci. Asseyez-vous. On va chercher des verres. Urgence.

**Rachel :** On leur dit qui on est vraiment ? Ça se passera bien. J'en suis sûre ! 

**Monica :** Non ! On aura des ennuis. 

**Rachel :** Fais pas ta chochotte. 

**Monica :** Ma chochotte ? Excuse-moi d'avoir les pieds sur terre ! 

**Dr. Mitchell :** Alors ?

**Dr. Rosin :** Alors, elles ont l'air normales. 

**Dr. Mitchell :** Elles le sont. 

**Dr. Rosin :** Ok, mais admets que chaque fois qu'on sort avec des patientes... 

**Dr. Mitchell :** Détends-toi. Regarde autour de toi. Pas d'autels païens. Pas d'os empilés dans les coins. Elles sont bien. 

**Monica :** Je ne suis pas d'accord. Parfois, t'es vraiment un bébé. 

**Rachel :** Je ne suis pas un bébé. Tu sais quoi ? 

**Monica :** Quoi ?

**Rachel :** Tu sais quoi ?

**Monica :** Quoi ?

**Rachel :** Tu ressembles de plus en plus à ta mère. Voilà ! 

**Dr. Rosin :** Vous êtes ici depuis longtemps ? 

**Rachel :** J'habite ici depuis six ans... et Rachel est arrivée il y a quelques mois. 

**Monica :** Ouais, je devais me marier, mais... j'ai planté le mec devant l'autel. Je sais que c'est assez égoïste... mais je suis comme ça ! Goûtez le houmous. 

**Dr. Rosin :** Alors, Monica, que fais-tu ? 

**Rachel :** Euh, je suis cuistot dans un restau en ville. 

**Dr. Rosin :** C'est bien ! 

**Rachel :** Oui, c'est bien. J'ai plein de gens sous mes ordres. J'adore ca. 

**Dr. Rosin :** Ce houmous est fameux ! 

**Dr. Mitchell :** Vive les pois chiches ! 

**Monica :** [riant] Je suis vraiment gâtée ! C'est tout. 

**Rachel :** Au fait, quand j'étais au lycée, j'étais une vraie vache. 

**Monica :** Je faisais pipi au lit. 

**Rachel :** J'utilisais mes seins pour attirer l'attention. 

**Monica :** On le fait toutes les deux ! 

### [le téléphone sonne]

**Dr. Mitchell :** L'appartement de Monica et Rachel. Une seconde. Rachel, ton père. 

**Monica :** Salut, papa. Non, non, c'est moi ! Ecoute, papa, je ne peux pas te parler, là. Mais il y a une chose... que je voulais te dire. Excusez-moi. En première année de fac... j'ai couché avec Billy Dreskin sur ton lit. 

**Rachel :** Papa, papa, pourquoi ? Pourquoi j'aurais couché avec Billy Dreskin ? Son père t'avait ruiné. T'es morte ! 

**Monica :** Ross, il a encore pris la télécommande. 

**Ross :** Tant mieux. ll la réparera peut-être. Peut-être pas. 

**Rachel :** Allo ? Euh, ouais, euh, attendez une seconde. Je vais voir si elle est là. C'est la femme de l'hôpital. ll y a un problème avec le formulaire. Comment on va faire ? 

**Monica :** Demande-leur ce qu'ils veulent. 

**Rachel :** Non. Fais-le, toi.

**Monica :** Allo ? C'est Monica. Oui, on arrive tout de suite. Merci.

**Rachel :** Quoi ?

**Monica :** On a oublié de signer un papier. 

**Rachel :** Tu avais raison. Ça ne valait pas la peine. 

**Monica :** Merci.

**Rachel :** Ok, je vais m' habiller.

**Joey :** Hey.

**Ross :** Hey.

**Phoebe :** Des soucis ? 

**Joey :** Ta soeur m'a posé un lapin. 

**Phoebe :** Oh, non. C'est désagréable, quand les gens te font faux bon ! 

**Ross :** Tu l'as appelée ? 

**Joey :** J'essaie depuis deux jours. Au restau, ils m'ont dit qu'elle était occupée. Je peux pas croire qu'elle me largue ! 

**Phoebe :** Hey.

**Ursula :** Oh.

**Phoebe :** Hum, tu as une minute ? 

**Ursula :** Oui. Ça va, je travaille. 

**Phoebe :** Alors.

**Ursula :** Euh-hum.

**Phoebe :** Hum, oh, j'ai un cadeau pour toi.

**Ursula :** Oh, wow ! Tu y as pensé ! Un thermos Barbie. 

**Phoebe :** Comme celui que tu... 

**Ursula :** C'est ça. J'ai un truc pour toi, moi aussi. 

**Phoebe :** Tu m'attendais ? 

**Ursula :** Hum, ouais, heu, c'est un truc de jumelle.

**Phoebe :** C'est pas croyable ! C'est pas... croyable ! Tu en es où, avec Joey ?

**Ursula :** Oh, bien. ll est super ! Mais c'est fini.

**Phoebe :** ll le sait ?

**Ursula :** Qui ? 

**Phoebe :** Joey. Tu sais, heu, il est dingue de toi. 

**Ursula :** Ah bon ? Pourquoi ? 

**Phoebe :** Va savoir.

**Ursula :** Bien. Excuse moi. Ce n'est pas servi avec une salade ? 

**Phoebe :** Alors, heu, tu vas l'appeler ? 

**Ursula :** Pourquoi, j'ai le ticket ? 

**Phoebe :** Non. Joey.

**Ursula :** Oh. Non. ll est intelligent. ll comprendra. Tu veux du poulet ? 

**Phoebe :** Non. Pas de nourriture avec des yeux.

**Ursula :** Tu n'as pas changé. 

**Phoebe :** Toi non plus. 

**Rachel :** Encore nous. 

**Nurse :** Mmm hmmm.

**Monica :** Vous avez appelé, à propos d'une signature. En fait, on a besoin d'un nouveau formulaire. Parce que... je me suis encore trompée de nom.

**Nurse :** Vous êtes bête à ce point ? 

**Monica :** Eh oui ! Bête à ce point ! 

**Rachel :** Et moi, je vais payer par chèque. 

**Nurse :** Votre mutuelle vous couvre.

**Rachel :** Je ne suis pas bien futée, moi non plus.

**Chandler :** Au pire des cas... imagine que tu ne te sentes jamais père. lmagine que ton fils ne se sente jamais ton fils. lmagine que toutes ses relations en soient affectées. 

**Ross :** Où tu veux en venir ?

**Chandler :** Je n'en sais trop rien. Qu'est-ce qu'il a, le singe ?

**Ross :** C'est juste une boule de poils.

**Chandler :** A qui le tour ? 

**Ross :** A toi. J'ai 43 points pour "GIRAFE". 

**Chandler :** Non, tu as zéro point pour " lRAFE".

**Ross :** J'avais un G. Où est passé mon G ? 

**Ross :** Aidez-moi. Mon singe a avalé un G. 

**Nurse :** On n'admet pas les animaux. 

**Ross :** Non, vous ne comprenez pas. Le vétérinaire est trop loin. ll étouffe ! J'ai pas le choix. 

**Monica :** Que se passe-t-il ?

**Chandler :** Marcel a avalé une lettre de Scrabble. 

**Nurse :** Désolé. Cet hôpital soigne les personnes. 

**Ross :** C'est une personne. ll a un nom. ll regarde la télé. ll se touche quand personne ne le regarde. Je vous en prie. 

**Dr. Mitchell :** Je vais voir. 

**Rachel et Monica :** Oh, merci.

**Monica :** Michael.

**Dr. Mitchell :** Rachel.

**Rachel :** Quoi ?

**Monica :** Monica.

**Rachel :** Oh.

**Monica :** Bonjour.

**Rachel :** Bonjour.

**Phoebe :** Hey.

**Joey :** Ursula, tu es là ? J'ai essayé de t'appeler. 

**Phoebe :** Ecoute...

**Joey :** Non, non, non, ne dis pas "écoute" . Je le connais, cet "écoute" . Je l'ai déjà dit. 

**Phoebe :** Je suis désolée.

**Joey :** Je ne comprends pas. Pourquoi ? Et tout ce que tu as dit, sous le pont ?

**Phoebe :** Ouais, hum, tu sais, oublie ce que j'ai dit. Je disais n'importe quoi. J'étais ivre. 

**Joey :** Tu ne bois pas.

**Phoebe :** C'est vrai, je ne bois pas. J'étais ivre de toi. 

**Joey :** Ursula...

**Phoebe :** Ça ne marchera jamais. 

**Joey :** Pourquoi ? Parce que je suis copain avec Phoebe ? 

**Phoebe :** Si c'était ça, tu arrêterais de la voir ? 

**Joey :** Non. Non, je ne pourrais pas ! 

**Phoebe :** Hum, alors, c'est ça. C'est elle ou moi.

**Joey :** Dans ce cas, je suis désolé. 

**Phoebe :** J'aurai du mal à me remettre de toi. 

**Joey :** Je sais. Je ne sais pas si c'est parce qu'on se sépare... mais tu n'as jamais été si belle. 

**Phoebe :** C'est vrai ? 

### [ils s'embrassent]

**Joey :** Pheebs ?

**Phoebe :** Ouais.

**Ross :** ll est si petit ! 

**Joey :** J'ai eu le message.

**Phoebe :** ll va bien ? 

**Ross :** Ouais. Le médecin a sorti le G. ll y avait aussi un S et un I.

**Chandler :** ll essayait d'écrire "singe" .

**Ross :** D'après le médecin, ça va aller. ll dort. 

**Chandler :** Alors, tu te sens père ? 

**Ross :** Non. Pourquoi ? 

**Chandler :** Allez ! Tu as fait ce que tu devais faire. C'est très " père".

### FIN

