## Episode 18

### Générique

**Titre US :** The One With All The Poker

**Titre FR :** Celui qui gagnait au poker

Écrit par Jeffrey Astrof et Mike Sikowitz

Réalisé par James Burrows

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Pascale Joseph



### [Tout le groupe aide Rachel a envelopper ces C. V. en sifflant le thème du Pont sur la Rivière Kwai.]

**Ross :** On est à court de C. V.

**Monica :** Tu tiens à bosser pour Sports Auto ?

**Chandler :** Pour bosser dans la mécanique, t'as visé dans le mille.

**Rachel :** Je prendrais n'importe quoi ! Je ne peux plus être serveuse. J'en ai marre des pourliches. Marre qu'on m'appelle "Excusez-moi" !

**Ross :** Tu les as faits relire ?

**Rachel :** Oui, pourquoi ?

**Ross :** Ils seront impressionnés par tes compétences en "inkormatique".

**Rachel :**[contrariée] Ça risque d'être sur tous mes C. V. ?

**Joey :** La photocopieuse en aura sûrement sucré quelques-uns.

### Générique de début

### [Scène: Le Central Perk. Ross et Chandler sont assis à table. Rachel travaille. Monica et Phoebe entrent.]

**Rachel :** Mesdames... Qu'est-ce que je vous sers ? [à Monica précipitamment] Et le courrier ?

**Monica :** Plein de réponses !

**Rachel :** [à Monica] Vraiment ? [tout haut] Bien sûr qu'on a des scones ! [à Monica] Dites-moi.

**Phoebe :**[lisant] "Nous vous remercions de votre courrier. Cependant..."[elle froisse la lettre]

**Rachel :** [tout haut] On a pomme-cannelle...

**Monica :** [lisant] "Chère Mlle Greene..." [elle froisse la lettre]

**Phoebe :**[lisant] Ton relevé de C. B. est énorme !

**Rachel :** [elle attrape le relevé bancaire] Donne !

### [La caméra se tourne vers Chandler et Ross, à table]

**Chandler :** Je comprends pas ! Linda est super ! Réinvite-la !

**Ross :** Je sais pas.

**Chandler :** C'est parce qu'elle... croit que la famille Pierre à Feu a existé ?

**Ross :** C'est pas que ça. J'ai envie de quelqu'un qui me fasse quelque chose. Qui fasse battre mon cœur. Qui me fasse...[il commence à regarder amoureusement Rachel]

**Chandler :** Des petites taquineries ?

**Ross :** Quoi ?

**Chandler :** Pourrais-tu la désirer plus ?

**Ross :** Qui ?

**Chandler :** [sarcastiquement] La sœur sarcastique dans ta série préférée !

**Ross :** Ça m'a complètement passé avec elle.[Rachel arrive, Ross met la tête sur la table]

**Rachel :** Café ?

**Ross :** Tout va bien !

**Rachel :** Ok ! [elle repart]

### [Ross continue à la regarder, la tête sur la table. Chandler le tape avec le journal. Joey entre, Ross et Chandler se moque de lui.]

**Joey :** Fermez-la !

**Chandler :** On dit rien !

**Ross :** Il a pleuré, hier.

**Joey :** Merci !

**Chandler :** [aux filles] On jouait au poker...

**Joey :** Il y avait du chocolat sur le 3. On aurait dit un 8 !

**Ross :** Vous auriez dû le voir ! "Mate-moi ça et sanglote !"

**Chandler :** Et il l'a fait.

**Rachel :** Comment se fait-il que vous ne jouez jamais au poker avec nous ?

**Phoebe :** Oui, pourquoi ? C'est un truc de mecs ? Un truc sexiste de mecs ? Genre, le poker, c'est que pour les mecs ?

**Ross :** Les dames sont bienvenues.

**Phoebe :** Alors, c'est quoi ? Une sorte de... Un truc du style... Bon, c'est quoi ?

**Chandler :** Il n'y a jamais de femmes avec nous !

**Joey :** On ne connaît aucune femme qui sache jouer au poker.

**Monica :** Un peu minable, comme excuse ! Réaction typiquement masculine !

**Ross :** L'une de vous y joue ?

**Les filles:** Non.

**Rachel :** Mais apprenez-nous !

**Les garçons:** Non !

### [Scène: L'appartement de Monica. Les garçons apprennent le poker aux filles.]

**Monica :** Maintenant, on demande des cartes. J'en ai pas besoin. J'ai une suite !

**Rachel :** Bravo !

**Phoebe :** Félicitations !

### [Le minuteur du four à micro-onde s'arrête. Monica se lève.]

**Chandler :** Phoebs, combien en veux-tu ?

**Phoebe :** Il ne m'en faut que deux. Le 10 de pique et le 6 de trèfle.

**Ross :** Tu peux pas faire ça.

**Rachel :** J'ai le 10 de pique. Tiens ![elle le donne à Phoebe]

**Ross :** Vous ne pouvez pas faire ça !

**Rachel :** J'en ai pas besoin ! Je vais pour les 4.

**Ross :** Et voilà ! [il lui donne]

### [Monica reviens à table avec une assiette de nourriture.]

**Monica :** Roulettes de saumon et crudités variées.

**Phoebe, Rachel :** Oohh !

**Joey :** Qu'est-ce que tu fais ? C'est un poker ! On ne sert rien de plus d'une syllabe ! Il faut que ce soit des chips, du dip ou des pretz.[regardant l'assiette]

**Chandler :** [changeant de sujet] A ce stade, le donneur...

**Monica :** On a compris ! Jouons pour de vrai. Grosse mise et gros dollars !

**Ross :** Sûre ? Phoebe vient de jeter ses valets... parce qu'ils étaient tristes.

**Phoebe :** Je suis prête. Distribue !

**Chandler :** Tout le monde ! Leçon de dernière minute.[levant deux cartes] Trois ! Huit ! Huit, trois ! [Joey n'est pas amusé] D'accord ?

### [temps de silence]

**Monica :**[jetant ses cartes] Flûte ! Flûte ! Flûte !

**Phoebe :** [à Joey] Je vois. Alors, tu mentais !

**Joey :** Sur quoi ?

**Phoebe :** La valeur de tes cartes.

**Joey :** Je bluffais !

**Phoebe :** Et qu'est-ce que bluffer... sinon un autre mot pour mentir ?

**Rachel :** Désolée de vous fausser compagnie. J'ai des C. V. à taper avant d'aller bosser, demain.[se levant pour partir]

**Chandler :** Rach, et les comptes ?

**Rachel :** Quel comptes ?

**Chandler :** Les comtes émigrés en Virginie... que le Roi George a dotés de terres...

**Ross :** La partie ! Tu nous dois de l'argent !

**Joey :** Elles débutaient, les mecs ! Oublions l'ardoise !

**Monica :** On va payer !

**Phoebe :** J'avais une autre réponse toute prête.

**Monica :** Vous savez quoi ? On veut la revanche.

**Ross :** J'ai aucune objection... à me faire un peu de fric.

**Rachel :** [à Ross] En gros, ce qui te fait kifer, c'est de prendre l'argent de tes amis !

**Ross :**[une pause]... Ben ouais.

**Chandler :** Moi, c'est à Ikea que je kife. On doit tout monter soi-même, mais c'est moins cher.

**Ross :** Il s'agit de poker ! Je joue pour gagner ! Pour que je gagne, d'autres doivent perdrent. Si tu veux jouer avec moi, sache que je n'ai pas le cœur tendre ! Une fois la donne faite...[il tape trois fois dans ses mains] J'ai pas le cœur tendre.

### [Scène: L'appartement de Ross. Chandler et Joey sont là. Ross entre avec une pizza.]

**Ross :** A table, les gars !

**Chandler :** Ça vient de la " Pizzeria Rachel " ?

**Ross :** Ça te travaille ?

**Chandler :** C'était quoi, ce speech que tu nous as sorti ?

### [l'imitant] "Quand je joue au poker, je n'ai pas le cœur tendre."

**Ross :** T'es à côté de la plaque.

**Joey :** Je ne crois pas ! Je crois que tu l'aimes !

**Ross :** J'ai peut-être éprouvé quelque chose, mais plus maintenant. J'ai juste...

### [Marcel fait un crie strident à l'arrière plan]

**Ross :** Laisse ce CD ! Ne le remets pas !

### [Marcel met le CD dans le lecteur.]

**Ross :** Si tu appuies sur ce bouton, tu vas avoir de gros, gros ennuis !

### [Le lion est mort ce soir commence. Marcel se met à danser.]

### [Scène: L'appartement de Monica. Rachel, Monica et Phoebe sont là.]

**Rachel :** [ouvrant une lettre] Ross a vraiment été infect !

**Monica :** Je sais. Il peut être très compétitif.

**Phoebe :** Allô, la poêle ? C'est Monica ! T'es un chaudron !

**Monica :** Arrête ! Je ne vais pas aussi loin que Ross.

**Rachel :** Je te demande pardon ! Et l'incident du Pictionary ?

**Monica :** C'était pas un incident ! Je gesticulais et l'assiette m'a glissé des mains !

**Rachel :**[elle lit la lettre][surprise]J'ai un entretien !

**Monica :**  Où ?

**Rachel :**[avec incrédulité] Saks Fifth Avenue !

**Phoebe :** Le vaisseau-mère te rappelle à bord !

**Monica :** Pour faire quoi ?

**Rachel :** Acheteuse-adjointe ! Je ferai les boutiques ! Et j'en vivrai !

### [On frappe à la porte]

**Monica :** C'est tante Iris. Elle joue au poker depuis l'âge de cinq ans. Buvez chacune de ses paroles ! [elle ouvre la porte] Salut.

**Iris:** Tony Randall est mort ?

**Rachel :** Non.

**Monica :** Je ne crois pas.

**Rachel :** Pourquoi ?

**Iris:** Il l'est peut-être. Je viens de le renverser !

**Monica :** Quoi ?

**Rachel :** Oh mon dieu !

**Monica :** Vraiment ?

**Iris:** C'est du bluff ! Leçon numéro un. [allant vers la cuisine]

**Autant vous le dire :** autour d' une table de poker... vous n'entendrez que des foutaises ! [à Phoebe] Jolies boucles d'oreilles !

**Phoebe :** Merc...[y pensant]

**Iris:** Asseyez-vous, les filles !

**Monica :** Tante Iris, voici Phoebe et Rachel.

**Iris:** J'ai un parcmètre qui tourne. Allons-y.

### [Scène: L'appartement de Ross, tout le monde sauf Rachel est assis autour de sa table]

### [Le lion est mort ce soir est à l'arrière plan]

**Phoebe :** S'il te plaît ! Pourrait-on écouter autre chose ?

### [Ross sort le CD. Marcel court vers la chambre et claque la porte.]

**Ross :** Je le paierai, ce soir.

### [On frappe à la porte. Ross l'ouvre. Rachel entre.]

**Rachel :** Devinez quoi !

**Chandler :** Le 5ème dentiste s'est dégonflé. tous recommandent " Freedent" ?

**Rachel :** L'entretien ! Je lui ai plu ! Elle m'adore ! On a parlé deux heures et demie. On a les mêmes goûts. Et j'ai été en colo avec sa cousine ! Ce boulot est extra ! Je peux le faire, et bien ! Elle m'a fait rire...

**Monica :** Tu nous raconteras et on rigolera. Mais jouons !

**Joey :** On en a parlé... Si vous ne voulez pas jouer, on comprendra.

**Chandler :** On peut jouer à autre chose. Je sais pas... Pictionary ?

### [Les garçons baissent la tête vers la table]

**Monica :** Très drôle. Mais ça nous dirait bien de remettre ça.

**Phoebe et Rachel :** On devrait.

**Ross :** Je les bats ?

**Rachel :** Je crois que je vais tenter le coup.

**Ross :** D'accord

**Rachel :** Ok. [mélangeant les cartes comme une pro, les garçons regardent étonnamment]

### [Temps de pause]

**Ross :** Phoebs doit 7,50 $ . Monica, 10 $. Et Rachel, tu nous dois la bagatelle de 15 $ !

**Joey :** Merci pour le coup Marie-qui-louche. On aura au moins appris ça !

**Phoebe :** Voilà mes 7,50 $. [leur tendant l'argent] Mais je vous préviens, cet argent est maudit !

**Joey :** Quoi ?

**Phoebe :** Je l'ai maudit ! De terribles choses arriveront à qui le dépense !

**Chandler :** Il m'arrive des choses terribles de toute façon. Un petit cinoche me divertira !

**Ross :** Ce qui nous laisse la grosse machine à poker qui doit 15 billets verts.

**Rachel :** C'est du tout craché !"Je suis un mec ! J'ai un pénis ! L'argent me donne du pouvoir sur les femmes ! " [distribuant son argent]

**Monica :** C'est pas fini ! On fera la belle, on gagnera et vous perdrez. Vous implorerez, et on rira ! On vous aura jusqu'au dernier sou... et vous vous haïrez. A jamais !

**Rachel :** Tu me sapes mon argument.

### [Scène: L'appartement de Monica, tout le monde est prêt pour une nouvelle partie de poker.]

**Ross :** Donnez-nous l'argent maintenant. Ça nous évitera la formalité  de jouer la partie !

**Rachel :** Non, ça va. On verra bien qui rira le dernier, petit rigolo !

**Monica :** Finis les bavardages ! On peut jouer sérieusement ?

**Phoebe :** [prenant une carte et la levant devant son visage] Regardez ! Le mistigri me suit partout ! [ils la regardent] Allez ! Sérieux !

### [Ross se lève de table]

**Monica :** Où tu vas ?

**Ross :** Aux toilettes.

**Monica :** Tu vas aux toilettes ou tu joues au poker ?

**Ross :** Je vais aux toilettes.[il part]

**Joey :** Je vais commander une pizza. [il se lève]

**Rachel :** J'attends une réponse pour le job. La pizzeria ferme à 21 h. Attends !

**Joey :** Pas de problème. Je me contenterai d'un Tic Tac en attendant.

**Monica :** Bon, Cincinnatti. On joue pas pour des prunes.[elle distribue les cartes]

**Phœnix:** [regardant ses cartes] Oui ! [tout le monde la regarde] Ou non !

### [Ross sort de la salle de bain]

**Ross :** [à Rachel] Ton argent est à moi, Greene !

**Rachel :** Ta braguette est ouverte ![il regarde et ferme sa fermeture éclair]

### [temps de silence]

**Phoebe :** Vous aviez remarqué ? Joker, c'est Poker avec un J ! Coïncidence ?

**Chandler :** Mais ça, c'est Joincidence avec un C !

**Joey :** Phœnix ?

**Phoebe :** Sans moi ! [elle jète ses cartes]

**Rachel :** Je suis !

**Monica :** Moi aussi !

**Joey :** Moi aussi. Qu'est-ce que t'as ?

**Ross :** Tu ferais bien de sortir de la douche, parce que j'ai une couleur !

**Rachel :** Tu peux aller te rhabiller ! Parce que j'ai quatre six ![elle pose ses cartes] J'ai quatre six ! J'ai gagné ! J'ai gagné, là ! [rassemblant les jetons] Je vais faire une petite pile des sous de Ross.[levant un pion] Je crois que ça, c'était à Ross. Je crois que ça aussi, c'était à Ross.[elle commence a chanter] Je t'ai saigné à blanc, Tu reverras pas ton argent...

### [Ross se lève]

**Rachel :** Et ta braguette est toujours ouverte

### [Ross regarde vers le bas]

**Rachel :** Je t'ai fait regarder

### [Temps de silence]

**Rachel :** Monica ?

**Monica :** [elle jète violemment ses cartes] Je hais ce jeu.

### [Joey fait glisser une assiette, se trouvant près de Monica, vers Chandler, puis il la cache sous la table.]

**Phoebe :** Joey, ta mise ?

**Joey :** Je me couche comme une pute à deux sous, frappée au ventre... par un gros mec au visage purulent. [les filles le regardent, confuses]

### Sans moi !

**Ross :** Moi, au contraire !

**Chandler :** Là, c'est sans moi.

**Phoebe :** Moi non plus.

**Rachel :** Pour voir, et je monte.[elle lance des gains dans le pot]T'as encore du fric à perdre ?

**Ross :** Pas cette fois.[il se couche] Qu'est-ce que t'as ?

**Rachel :** Je dis pas.

**Ross :** Allez ! Montre !

**Rachel :** Bas les pattes !

**Chandler :** Comme disent toutes mes nanas !

**Rachel :** [elle distribue une nouvelle main] Tu supportes vraiment pas de perdre ! T'es écarlate ! T'as tes petites veines qui ressortent de tes tempes !

**Phoebe :** En plus, ta chemise ne va pas avec ton pantalon.

### [Ross est visiblement contrarié]

**Ross :** Je ne perds pas.

**Rachel :** Tu es un perdant [le téléphone sonne]

**Ross :** Ne parlons pas de perdre

**Rachel :** [répondant au téléphone] Bonjour, Rachel Green.

**Ross :** [imitant Rachel] Moi, moi, moi !

**Rachel :** [couvrant le téléphone; à Ross] C'est pour le boulot.

### [Rachel marche vers la cuisine, parlant au téléphone]

**Rachel :** Barbara ! Comment allez-vous ?[une pause] Non, je comprends.

### Je vous en prie, c'est rien. Ne croyez pas ça ! Mais si quelque chose se libère... Alo ? [elle raccroche le téléphone, très déprimée]

### [Rachel revient et s'assoit. Les autres ne savent pas quoi dire.]

**Monica :** Désolée.

**Phoebe :** Il y aura plein d'autres opportunités.

**Rachel :** oui...[elle soupire] Où en étions-nous ? Cinq cartes. Les valets sont maîtres. Pas de joker, tout le monde mise.

**Joey :** On n'est pas obligés de continuer.

**Rachel :** Si. [pause]

**Monica :** Je reste.

**Ross :** J'y vais de 50 cents.[les jetant]

**Chandler :** Parole.

**Rachel :** Je suis. 50 cents pour voir... et je monte de... cinq dollars. [les jetant]

**Ross :** On avait fixé la limite à 50 cents.

**Rachel :** J'ai perdu un boulot et je veux surenchérir. Il y a un problème ?

### [Tout le monde dit non et se retire, excepté Ross qui réfléchi.]

**Rachel :** [à Ross] Mauvaise main ?

### [Chandler, Monica, Joey et Phoebe recule leurs chaises]

**Ross :** Pas le moindre ! Je me couche. [il pose ses cartes et se lève]

**Rachel :** Comment ça ? Qu'est-ce qui se passe ? Une fois la partie engagée, il ne devait plus y avoir de cœur tendre. C'était du vent ?

### [Ross réfléchi et finalement se rassoit et reprend ses cartes]

**Ross :** Je suis ! [jetant des jetons]

**Rachel :** Combien ?

**Ross :** Une. [Rachel lui donne la carte]

**Rachel :** Le donneur en prend deux.[elle se distribue deux cartes] Tu mises quoi ?

**Ross :** Deux dollars. [les jetant]

**Rachel :** 2 $ pour voir... et je monte de... vingt. [les jetant]

**Ross :** Pour voir. Et 25 de mieux. [les jetant]

### [Les quatre autres regardent étonnement le pot ]

**Rachel :** 25 pour voir... Monica, prends mon sac.

### [Monica se lève, elle regarde dans le sac à Rachel.]

**Monica :** Il n'y a rien dedans.

**Rachel :** Alors, donne-moi le tien.

### [Monica donne son sac à Rachel]

**Monica :** Bonne chance !

**Rachel :** [à Monica] Merci. [à Ross] 25 pour voir, et je monte de...... sept !

**Phoebe :** ... dix ! [elle jette un billet de 10 dollars]

### [Ross regarde dans sa veste, il sort 2 dollars.]

**Ross :** [à Joey] Joey, je suis un peu gêné.

**Joey :** Vas-y, tu peux tout me dire !

### [Ross regarde Joey, sidéré par sa stupidité.]

**Chandler :** [à Ross] Il te faut combien ?

**Ross :** Quinze.

**Chandler :** Voilà dix. [il les lui donne]

**Joey :** Et j'en ai cinq ! [Ross prend l'argent]

**Ross :** Merci.

**Chandler :** Bonne chance !

**Ross :** [à Rachel] Je veux voir. T'as quoi ?

### [Longue pause alors que tout le monde les regardent.]

**Rachel :**  [elle pose ses cartes] Un full !

### [Ross la regarde. Il réfléchi. Il pose ses cartes sur la table, figures retournées]

**Ross :** Tu m'as eu.

### [Monica et Phoebe se lèvent et commencent à célébrer la victoire de Rachel dans la cuisine et à chanter. Rachel, bouleversée, se joint à elles.]

**Joey :** [à Ross] Elle avait un bon jeu.

**Chandler :** [à Ross] On les avait presque !

**Ross :** Quand ça vient pas, ça vient pas ! [il regarde Rachel] Elle est toute contente. [il sourit]

### [Chandler et Joey la regarde et se tourne vers Ross. Ils plongent sur la main de Ross pour voir son jeu, celui-ci essaie de les empêcher de voir. ]

### Générique de fin

### [Scène: Tout les six jouent au Pictionnary dans l'appartement de Monica. Monica dessine et les trois garçons devinent. Son dessin ressemble a un aéroport.]

**Chandler :** Avion ! - Aéroport ! Airport 77 ! Airport 79 !

### [le temps se termine]

**Rachel :** Temps écoulé !

**Monica :** [montrant le dessin, contrariée] Bye, bye, Birdie !

**Phoebe :** C'est un oiseau ?

### [Monica lance un regard furieux à Phoebe]

**Phoebe :** C'est un oiseau !

### [Monica s'assoit. Rachel se lève.]

**Rachel :** A moi ! [elle lit la réponse]

**Ross :** Haricot ! Haricot !

### [Rachel commence à taper le dessin violemment.]

**Joey :** [triomphalement] Quand Harry rencontre Sally !

**Rachel :** Oui !

**Monica :** Ça, tu trouves !

### [Monica attrape un verre pour boire, tout le monde se baisse subitement en pensant qu'elle va le jeter.]

### FIN

