## Episode 19

### Générique

**Titre US :** The One Where The Monkey Gets Away

**Titre FR :** Celui qui a perdu son singe

Écrit par Jeffrey Astrof et Mike Sikowitz

Réalisé par Peter Bonerz

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Pascale Joseph



### [Scène : Central Perk. Rachel fait part à un client de la liste des thés que proposent le café.]

**Rachel :** J'ai vérifié. Il y a du Earl Grey, English Breakfast, à la cannelle, à la camomille, à la menthe, à la mûre... Il y en a un autre... Citron apaisant ! [Elle regarde le client qui à l'air surpris.] Ce n'est pas vous qui vouliez un thé ! [Le client lui fait signe que non. Rachel s'en va.]

### Générique de début

### [Scène : Central Perk. Monica entre avec du courier.]

**Monica :** Le courrier ! Rachel Greene, B. P. n° 7 !

**Rachel :** Cool ! [Elle examine le courier.] Un échantillon de café gratuit !

**Monica :** C'est pas facile à trouver dans le coin !

**Rachel :** [Ne fais pas attention à la blague de Monica.] Ça alors !

**Monica :** Qu'est-ce que c'est ?

**Rachel :** La gazette du Country Club. Ma mère m'envoie les annonces de fiançailles pour m'inspirer. Mon Dieu ! C'est Barry et Mindy.

**Monica :** Barry, que tu as failli...

**Rachel :** Oui que j'ai failli...

**Monica :** Et Mindy, ta demoiselle...

**Rachel :** Oui ma...

**Monica :** [Elle regarde la photo.] C'est Mindy ? Elle a du charme... [Elle croise le regard mécontent de Rachel.] de la chance... d'avoir eu une amie comme toi !

### [Scène : Appartement de Monica. Rachel et Ross mangent du chinois.]

**Ross :** Marcel, va chercher le riz. [Marcel apport un cornet de riz.] C'est bien. Donne-moi le riz. Merci, c'est bien ! [Il s'adresse à Rachel.] Il a fini par distinguer entre « Va chercher le... » et « Va pisser dans le... » [Rachel ne réagit pas. Il répète sa blague.] « Va chercher le... » et... Rachel ?

**Rachel :** Oui ?

**Ross :** Salut.

**Rachel :** C'est idiot. C'est moi qui ai plaqué Barry ! Je devrais être heureuse pour eux. Je suis heureuse pour eux. Ce serait différent si j'étais avec quelqu'un.

**Ross :** C'est fini la période : « Plus d'histoires. Ras-le-bol des mecs... L'embargo sur le pénis ? »

**Rachel :** J'en sais rien. C'est pas une question de quantité... mais de qualité. Avec Barry, j'avais la sécurité et la facilité, mais aucune passion. Avec Paolo, il y avait que de la passion. C'était fougueux, animal, sexuel...

**Ross :** C'est bon, j'ai compris. J'étais là.

**Rachel :** Tu crois que je pourrais avoir les deux ? Quelqu'un qui soit mon meilleur ami et qui me fasse sauter au plafond.

**Ross :** Oui, absolument ! C'est marrant. Souvent c'est quelqu'un que tu croirais incapable... de te faire sauter au plafond qui est le plus... [Les quatre autres rentrent.] souvent interrompu.

**Rachel :** Alors, ce film ?

**Monica :** C'était génial !

**Phoebe :** Excellent.

**Joey :** Mortel !

**Chandler :** Un film de gonzesses.

**Phoebe :** Désolée, ce n'était pas un film du genre flingues et bombes avec des bus fonçant à toute allure !

**Joey :** Je peux me passer de violence, tant qu'il y a un peu de nudité.

**Monica :** Il y en avait !

**Joey :** De la nudité féminine. J'ai pas besoin de voir Lou Grant s'éclater.

**Phoebe & Monica :** Hugh Grant !

**Ross :** Je dois y aller. Viens, Marcel. On va prendre un bain. Pas vrai ?

**Chandler :** Ils ne sont encore que des amis ?

**Rachel :** [à Marcel] Je vais te revoir demain.

**Ross :** [à Marcel] On va chez tata Rachel, demain, pas vrai ?

**Monica :** Est-ce que tata Monica a son mot à dire ?

**Ross :** [prend une voix enfantine] S'il te plaît, tata Monica ! Décoince ! Tu ne seras même pas là.

### [Scène : Les garçons, chez Joe-G's Pizza.]

**Chandler :** J'y crois pas ! On est repartis là-dessus.

**Joey :** D'accord avec toi. Je suis incrédule.

**Chandler :** Si ça devait se faire, avec Rachel, ce serait déjà fait.

**Ross :** Elle cherche une relation avec quelqu'un exactement comme moi.

**Joey :** Elle a dit ça ?

**Ross :** J'ai ajouté « exactement comme moi. » Mais elle cherche et il y aura quelqu'un, ce soir.

**Joey :** Ce soir, ce soir ?

**Ross :** Ce sera parfait : on sera seul, elle aura passé la journée à s'occuper de mon singe.

**Chandler :** Ça fait un bail qu'une fille ne s'est pas occupé de mon singe !

**Ross :** Après le travail, j'achèterai une bouteille de vin... et j'irai chez elle, lui compter fleurette.

**Chandler :** Tu sais quoi ? Ramène-la en 1890, quand on parlait encore comme ça.

### [Scène : Appartement de Monica. Rachel et Marcel sont sur le canapé et regardent la télé. Rachel parle à Marcel et à la télé.]

**Rachel :** [Elle explique le feuilleton à Marcel.] Continue comme ça et dans 8 jours, t'en seras débarrassée ! Celle avec le boa, c'est le Dr Francis. Avant, c'était un homme. Regarde, voilà Raven. On la déteste ! On est content qu'elle meure. [Marcel pousse un coussin du canapé et laisse apparaître une chaussure.] Marcel. Tu joues avec les chaussures de Monica ? Tu n'as pas le droit... [Elle regarde dans la chaussure.] Marcel, tu as fait caca dans la chaussure ? Vilain singe ! [Elle se lève, prend le prospectus du Country Club et met les besoins de Marcel dedans.] Excuse-moi, Barry. Un petit cadeau de fiançailles. Je suis sûre que c'était pas sur ta liste.

### [Elle sort de l'appartement, laisse la porte ouverte pour aller jeter le prospectus dans le vide-ordures. Marcel sort de l'appartement. Rachel entend un coup de feu dans la télé et revient en courant et se met debout derrière le canapé]

**Rachel :** Qui est mort ? Retournez-le ! En tout cas, c'était pas Dexter. Hein, Marcel ? [Elle regarde sur le canapé et remarque que Marcel a disparu.] Marcel ? [Elle remarque que la porte est restée ouverte.]

### [Scène : Appartement de Monica. Tout le monde sauf Ross et Phoebe est là.]

**Joey :** [à Rachel] Comment t'as fait ?

**Rachel :** J'en sais rien. On regardait la télé. Il a fait dans la chaussure de Monica...

**Monica :** Dans ma chaussure ? Laquelle ?

**Rachel :** J'en sais rien. La gauche !

**Monica :** Lesquelles ?

**Rachel :** Les trucs amish que tu trouves assortis à tout.

**Phoebe :** [Elle entre dans l'appartement.] Pourquoi cette aura négative ?

**Chandler :** Rachel a perdu Marcel.

**Phoebe :** Non ! Comment ?

**Monica :** Il a fait dans ma chaussure !

**Phoebe :** Laquelle ?

**Monica :** Les jolies noires que je porte toujours.

**Phoebe :** Laquelle ? La droite ou la gauche ? La gauche, ça porte bonheur.

**Rachel :** Qu'est-ce qu'on va faire ?

**Joey :** T'es un singe, en cavale à New York. Où tu vas ?

**Chandler :** C'est sa première virée. Il ira dans les coins touristiques. Moi, je vais voir Cats. Toi, va au « Russian Tea Room. »

**Rachel :** Il va arriver. Il va me tuer !

**Monica :** [s'adresse aux garçons.] Vous commencez par le 1er et le 2e étage. Phoebe et moi, le 3e et le 4e.

**Rachel :** Et moi, et moi ?

**Monica :** Tu attends près du téléphone. Désinfecte ma chaussure et attends-toi à te faire tuer.

### [Ils sortent tous.]

**Rachel :** Quelqu'un veut échanger ?

### [Scène : Les couloirs de l'immeuble. Monica et Phoebe frappent chez M. Heckles.]

**Heckles :** Que voulez-vous ?

**Monica :** Notre amie a perdu un singe. Vous l'avez vu ?

**Heckles :** J'avais laissé une gaufre. Vous l'avez prise ?

**Phoebe :** Pourquoi la laisser sur le palier ?

**Heckles :** Je n'étais pas prêt.

**Monica :** Le singe... Vous avez vu un singe ?

**Heckles :** J'ai vu Regis Philbin.

**Phoebe :** Merci, M. Heckles. [Elles s'en vont.]

**Heckles :** Vous me devez une gaufre.

### [Scène : Appartement de Monica. Rachel est au téléphone.]

**Rachel :** [au téléphone] C'est un capucin noir à face blanche... [Ross entre.] avec une sauce à la Russe et des cornichons à part.

**Ross :** Comment ça s'est passé ?

**Rachel :** Bien, super bien. [Ross a une bouteille de vin.] C'est du vin ?

**Ross :** Tu en veux ?

**Rachel :** Avec joie ! Mais tu sais quoi ? Allons boire ailleurs. J'ai la bougeotte. Si on allait à Newark ?

**Ross :** Oui, si tu veux. Mais avant d'aller dans ce haut lieu du crime... je voulais te soumettre quelque chose. Tu te rappelles ce qu'on disait à propos des histoires et tout le bazar ? [Il commence à ouvrir la bouteille de vin.] Eh bien...

**Rachel :** Ross, je ne peux pas.

**Ross :** [Il referme la bouteille.] C'était qu'un mauvais moment.

**Rachel :** Ross, ne m'en veux pas. Tu sais, Marcel... Je l'ai comme qui dirait... perdu.

### [La caméra est maintenant à l'extérieur de l'appartement, sur la terrasse. On voit au premier plan Marcel qui mange la gaufre et dans la pièce, Ross et Rachel qui se disputent. La caméra revient ensuite à l'intérieur.]

**Ross :** C'est pas croyable ! Je te demandais juste de le garder ici.

**Rachel :** Je sais. Je suis désolée.

**Ross :** C'est en partie ma faute. Avant de te confier un singe j'aurais dû commencer par un crayon.

**Rachel :** Je fais tout ce que je peux. Les autres le cherchent et j'ai... [L'interphone sonne. Rachel court répondre.] Qui est-ce ?

**Agent de la SPA :** La SPA.

**Rachel :** [à Ross] J'ai même appelé la SPA.

**Ross :** Tu as appelé la SPA ?

**Rachel :** Pourquoi ? Tu ne les aimes pas ?

**Ross :** Marcel est un animal exotique clandestin. J'ai pas le droit de l'avoir. S'ils le trouvent, ils vont me l'enlever.

**Rachel :** Oui, mais ça, tu nous l'avais jamais dit.

**Ross :** Je ne pensais pas que tu les inviterais ici !

### [L'agent de la SPA entre.]

**Rachel :** [s'adresse à l'agent] Merci d'être venue.

**Louisa (l'agent) :** Vous avez appelé pour un singe ?

**Rachel :** Vous savez quoi ? C'est un énorme malentendu ! [Ross passe son bras autour d'elle et ils font croire à Louisa qu'ils s'aiment.]

**Ross :** On croyait avoir un singe, mais on n'en a pas.

**Rachel :** C'était un rat.

**Ross :** Un chat !

**Rachel :** J'ai dit quoi ?

### [Louisa les croit et commence à partir quand Phoebe et Monica reviennent.]

**Monica :** On a fait le 3ème et le 4ème. Pas de Marcel.

**Louisa :** Marcel ?

**Ross :** Mon oncle Marcel !

**Phoebe :** Le singe porte son nom ?

**Louisa :** La possession d'animaux clandestins est passible de deux ans de prison.

**Phoebe :** Vous mettriez cette pauvre bête en prison ?

**Monica :** Phoebs, essaie de tourner 7 fois ta langue dans ta bouche.

**Phoebe :** On n'a pas toujours le temps.

**Monica :** [à Louisa] On doit pouvoir s'entendre à l'amiable. Asseyez-vous. On ne s'est pas présentées. Monica Geller.

**Louisa :** Mais oui ! [à Rachel] Et toi, c'est Rachel Greene !

**Rachel :** Oui !

**Louisa :** Louisa Gianetti, du lycée Lincoln. J'étais derrière vous, en travaux ménagers.

**Rachel :** [surprise mais tentant de saisir l'occasion] Louisa ! Monica, c'est Louisa !

**Monica :** Louisa, des travaux ménagers !

**Louisa :** Ça ne vous dit rien, hein ?

**Monica :** Rien du tout.

**Rachel :** Non plus.

**Louisa :** C'est peut-être parce que vous m'avez ignorée pendant 4 ans. Cela aurait été si difficile de dire : « Bonjour, Louisa. » Ou : « Jolie salopette. »

**Monica :** Je suis vraiment désolée.

**Louisa :** Toi, passe encore. Tu étais grosse, tu avais tes problèmes. [s'adresse à Rachel] Mais toi... quelle garce !

### [Rachel semble énervée.]

**Monica :** Quoi qu'il en soit ce serait sympa de nous aider, en souvenir du bon vieux temps. Sois bonne pâte !

**Louisa :** Je pourrais, mais je le ferai pas ! Si je trouve ce singe, il est à moi !

### [Scène : Les couloirs de l'immeuble. Chandler et Joey cherchent Marcel.]

**Chandler :** Marcel ?

**Joey :** Marcel ?

### [Ils frappent à une porte, une charmante jeune femme qui semble avoir très chaud vient à la porte.]

**Fille #1 :** Vous désirez ?

### [Chandler et Joey sont surpris par la beauté de la demoiselle.]

**Chandler :** C'est une urgence. On cherche quelque chose.

**Joey :** Un singe.

**Chandler :** Vous en avez vu un ?

**Fille #1 :** Je n'ai pas vu de singe. Vous êtes pros en radiateurs ? On meurt de chaud ici.

**Joey :** Oui. Vous avez essayé de tourner le bouton dans l'autre sens ?

**Fille #1 :** Oui !

**Joey :** Alors, non.

### [Une autre jeune et jolie femme vient à la porte et parle à son amie.]

**Fille #2 :** Goûte ça. Tu trouves qu'il y a trop de rhum ?

**Fille #1 :** Une seconde. [à Joey et Chandler] Bonne chance, pour votre singe. [Elle ferme la porte et Chandler l'arrête.]

**Chandler :** Attendez ! On ne connaît peut-être pas les radiateurs mais on a une certaine expertise en matière de chaud et froid.

**Joey :** [à Chandler] On n'avait pas quelque chose à faire ?

**Chandler :** Si, mais ces femmes ont besoin d'aide... et elles ont très chaud !

**Joey :** On ne peut pas. [aux filles] Nous sommes désolés. Vous ne savez pas à quel point. Mais on a juré de trouver ce singe. Si vous le voyez, il répond au nom de Marcel. Si vous aviez des photos de vous, ça nous aiderait. [Les filles ferment la porte d'un air de mépris.]

**Chandler :** Désormais, tu ne parles plus aux gens.

### [Scène : Le sous-sol de l'immeuble. Phoebe et Monica cherchent toujours Marcel.]

**Phoebe :** Une chose a frôlé ma jambe droite.

**Monica :** Qu'est-ce que c'est ?

**Phoebe :** Rien. C'était juste ma jambe gauche.

### [Les filles voient Marcel au fond de la pièce.]

**Monica :** Marcel ! Par ici, Marcel !

**Louisa :** Ecartez-vous, mesdames. [Elle arme son pistolet d'une fléchette tranquillisante.]

**Monica :** Tu fais quoi ?

**Louisa :** Un léger tranquillisant.

**Monica :** Cours, Marcel !

### [La scène se déroule au ralenti. Louisa arme son tir. Phoebe décide de se sacrifier et reçoit la fléchette destinée à Marcel, après avoir sauté. Elle s'affale sur un vieux canapé et Marcel s'enfuit. Louisa court après lui. Monica va à l'aide de Phoebe.]

### [Dans le couloir de l'immeuble. Une banane se trouve au beau milieu du couloir. Marcel s'en approche et une main l'attrape.]

### [Scène : La rue devant l'immeuble, Ross et Rachel appellent Marcel.]

**Ross :** Marcel ?

**Rachel :** Marcel ?

**Ross :** C'est ridicule. On a fait tout le quartier. Il est parti !

**Rachel :** Tu n'en sais rien.

**Ross :** Il fait froid. Il fait nuit. Il ne connaît pas le Village. [Il donne un coup de pied dans un poteau en métal.] J'ai le pied cassé. J'ai plus mon singe et le pied cassé. Merci Rachel !

**Rachel :** Je me suis excusée mille fois. Je dois faire quoi ? Tu veux que je me casse le pied ? D'accord, je vais me casser le pied. [Elle donne également un coup de pied dans le poteau et se casse le pied.] T'es content ?

**Ross :** Depuis que tu as tapé dans le poteau Marcel ne me manque plus !

**Rachel :** C'est pas comme si je l'avais fait exprès.

**Ross :** Non, non. C'est du Rachel, grande cuvée ! Les choses ont tendance à arriver, autour de toi. Tu es au Pays de Rachel. Tu fais tes trucs sans te soucier des singes ni des sentiments des autres.

**Rachel :** Ross !

**Ross :** Je ne veux pas le savoir... Laisse tomber.

**Rachel :** Ross !

**Ross :** Quoi ?

### [On nous montre quelqu'un qui porte un carton plein de bananes. tous deux se mettent à courir mais on du mal avec leurs pieds cassés.]

**Ross :** Monsieur ! Le livreur de banane !

### [Scène : Toute la bande est dans le couloir devant chez M. Heckles. Ross porte le carton plein de bananes.]

**Phoebe :** C'est dément ! Une de mes fesses est endormie et l'autre ne s'en doute pas.

### [Ross frappe à la porte. Heckles ouvre.]

**Ross :** Vous avez commandé des bananes ?

**Heckles :** Et alors ?

**Ross :** Rendez-moi mon singe !

**Heckles :** Je n'ai pas de singe.

**Rachel :** Et toutes ces bananes ?

**Heckles :** C'est pour le potassium.

### [Ross entend un bruit de singe dans l'appartement et rentre.]

**Ross :** Où est-il ? [Ross aperçoit Marcel avec un tutu rose.] Que lui avez-vous fait ?

**Heckles :** C'est mon singe. C'est le singe Patty !

**Ross :** Vous êtes fou ? Viens, Marcel. [Marcel va vers Ross.]

**Heckles :** Viens, Patty. [Marcel va vers Heckles.]

**Louisa :** [Entre avec une cage.] Ici le singe ! [Marcel entre dans la cage.]

**Ross :** [à Louisa] Rendez-moi mon singe !

**Heckles :** C'est mon singe !

**Louisa :** Vous en parlerez au juge.

**Heckles :** C'est pas mon singe. Renvoyez-moi la robe quand vous pourrez.

**Ross :** Je veux mon singe !

**Rachel :** Allez, Louisa.

**Louisa :** Désolée, Miss Promo.

**Ross :** [à Rachel] Tu devais être une garce. Tu pouvais pas être grosse.

**Rachel :** [à Louisa] D'accord, au lycée, j'étais Miss Promo... reine du bal annuel, déléguée de la classe, et toi... tu te posais là. Si tu prends ce singe, je perds quelqu'un à qui je tiens beaucoup. Déteste-moi si tu veux, mais ne le punis pas. Tu as une chance d'être l'héroïne de la soirée. Saisis-la.

**Louisa :** Non !

**Rachel :** Tu préfères que je raconte à ton chef que tu as tiré dans la fesse de ma copine ?

### [Scène : Appartement de Monica. Ross et Rachel sont seuls et Ross tente d'enlever la robe de Marcel.]

**Ross :** [à Marcel] On va pouvoir enlever ça. [Marcel ne veut pas enlever sa robe.] Tu peux la garder un peu. Très bien.

**Rachel :** Avec des chaussons assortis, ça ferait un joli ensemble.

**Ross :** Je regrette d'avoir été si dur avec toi.

**Rachel :** C'était ma faute. J'ai failli perdre...

**Ross :** Mais c'est toi qui l'as récupéré. Tu as été super. J'ai toujours cette bouteille de vin. Tu te sens d'humeur... raisinée ?

**Rachel :** Ça ira.

### [Ross éteint discrètement la lumière en apportant le vin.]

**Ross :** Les voisins font le ménage. Pendant qu'on est là... et pour changer de sujet... [Il sert un verre de vin à Rachel.] Je pensais... à la façon dont on s'est disputé, tout à l'heure. Je me disais que c'était peut-être parce qu'on est...

### [Barry entre dans l'appartement pour parler à Rachel.]

**Barry :** Je peux pas. Je peux pas épouser Mindy ! Je t'aime encore. [Rachel est grandement étonnée.]

**Ross :** [pour lui-même] Il va falloir penser à fermer cette porte à clé !

### Closing credits

**Scène :** Les quatre autres sont au Central Perk et regarde l'album de photos du collège de Monica.]

**Monica :** C'est moi dans La mélodie du bonheur. Tu vois les von Trapp ?

**Phoebe :** Non.

**Monica :** C'est parce que je suis devant.

**Chandler :** Je croyais que c'était la montagne.

**Monica :** C'était pas mon époque préférée.

**Joey :** Moi, j'adorais le lycée. C'était quatre années de fêtes, d'aventures, de coucheries...

**Chandler :** J'étais en pension avec 400 garçons. Toute coucherie aurait impliqué un choix de vie radical.

**Monica :** Ça nous rajeunit pas !

**Phoebe :** [Elle se met à crier et à courir.] Ma fesse se réveille !

### FIN

