## Episode 20

### Générique

**Titre US :** The One With The Evil Orthodontist

**Titre FR :** Celui qui a un dentiste carié

Écrit par Doty Abrams

Réalisé par Peter Bonerz

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Laura Cynober



### [Scène : Appartement de Monica. Tout le monde est là.]

**Chandler :** Je peux pas croire que tu dises ça ! Je préférerais de loin être M. Plus que M. Propre !

**Joey :** N'importe quoi ! M. Propre est super musclé ! Et lui, il a pris de la bouteille !

**Ross :** Je sais pas. Il faut pas toucher le fond ! « Ferrier, c'est pou » !

**Monica :** [Elle regarde par la fenêtre.] Venez voir ça ! Il y a un malade avec un télescope.

**Ross :** Je le crois pas ! Il nous mate !

**Rachel :** C'est carrément malsain !

**Chandler :** Je me sens violé. Et pas en bien.

**Phoebe :** Comment peut-on faire ça ? |Tout le monde sauf Phoebe quitte la fenêtre mais elle les rappelle.] Le monstre poilu fait le cochon pendu !

### Générique de début

### [Scène : Central Perk, ils sont tous présents sauf Rachel.]

**Chandler :** D'ici quelques années, on l'enseignera à l'école comme l'un des plus grands premiers tête-à-tête ! C'était trop ! On était nous-mêmes. On n'avait pas à jouer.

**Monica :** T'as rappelé ?

**Chandler :** Et lui dire qu'elle me plaît ? T'es folle ?

**Monica & Phoebe :** C'est dégueulasse !

**Chandler :** Le lendemain ? J'aurais l'air accro ! Vous êtes d'accord ?

**Joey & Ross :** Laisse-la mariner.

**Monica :** Dire que mes parents me harcèlent pour que j'en dégote un comme vous !

**Phoebe :** [à Chandler] Fais-le ! Appelle-la ! [Elle prend le téléphone.] Ne sois pas aussi testostéroneux !

**Chandler :** Je ne voudrais pas pécher par excès ! [Il appelle.] C'est sa machine !

**Joey :** Son répondeur ?

**Chandler :** Non, c'est son ventilo qui a décroché ! [Il raccroche.]

**Phoebe :** Pourquoi tu n'as rien dit ?

**Chandler :** J'ai conclu mon dernier message spontané par : « C'était re-moi. »

**Monica :** [Elle aperçoit Rachel t Barry dehors.] C'est Rachel et Barry ! Ne regardez pas tous !

**Ross :** [Il ne regarde pas.] Que se passe-t-il ?

**Phoebe :** Ils parlent.

**Ross :** Il a l'air contrarié ? Il a l'air de s'être fait envoyer paître ?

**Phoebe :** Non, il sourit. Et... Ne faites pas ça !

**Ross :** Quoi ?

**Phoebe :** Un type a donné un coup de pied à un pigeon !

### [Rachel entre.]

**Chandler :** [bluffe] C'est ainsi que bébé projet de loi, devenu grand, devient une loi.

**Monica :** [à Rachel] Comment ça s'est passé ?

**Rachel :** C'était vraiment sympa ! On a déjeuné au Russian Tea Room. J'ai pris le poulet avec le beurre qui gicle.

**Phoebe :** Sale journée pour les oiseaux.

**Rachel :** On est allé chez Bendel. Je voulais l'en empêcher, mais il m'a offert du Chanel.

**Ross :** Sympa ! C'était avant ou après lui avoir dit de ne plus t'envoyer de fleurs et de te laisser tranquille ?

**Rachel :** T'as raison. On n'a jamais abordé le sujet. Mais c'était tellement chouette de le revoir ! On était à l'aise, en terrain familier. C'était chouette.

**Ross :** Ça fait deux « chouette. »

**Monica :** C'est pas ce Barry que t'as planté à l'autel ?

**Joey :** D'où tu sors, toi ?

**Rachel :** Mais c'était différent. Il n'avait pas son côté orthodontiste. On s'est amusés ! Il y a du mal à ça ?

### [Ross pousse Chandler a parlé en lui tapant le bras.]

**Chandler :** Oui !

**Rachel :** Pourquoi ?

**Chandler :** J'ai mes raisons.

**Monica :** Que fais-tu du fait qu'il soit fiancé avec une femme qui est ton ex-meilleure amie ?

**Rachel :** D'accord ! Je sais, c'est idiot. J'irai le voir cet après-midi pour mettre fin à tout ça.

### [Scène : Cabinet de Barry, Rachel et Barry viennent juste de faire l'amour sur le fauteuil du dentiste.]

**Rachel :** Je suis pas folle ? Ça n'a jamais été comme ça !

**Barry :** Ça, non !

**Rachel :** C'était chou d'avoir ce petit lavabo ici.

### [Scène : Appartement de Monica. Ils sont tous présents sauf Rachel.]

**Chandler :** [Au téléphone, il lit une fiche-mémoire.] Danielle ! Je ne m'attendais pas au répondeur. [Il fait du bruit avec des couverts.] Rappelle-moi à l'occasion. [Il raccroche.]

**Monica :** C'est le fruit du labeur des deux dernières heures ?

**Chandler :** Je peaufinais !

**Ross :** Et les couverts ?

**Chandler :** Pour avoir l'air d'être au restau... d'avoir un semblant de vie. Pas d'être resté deux heures à peaufiner.

**Monica :** [à la fenêtre] Il remet ça ! Le mec au télescope !

**Phoebe :** [Elle court à la fenêtre et lui fait des gestes.] Allez-vous-en ! Arrêtez de zieuter par ici !

**Monica :** Bravo ! Il nous fait signe !

**Joey :** Il faut faire quelque chose ! Ce matin, il lorgnait chez nous. Il y a des trucs que j'ose plus faire !

**Monica :** Quel genre de trucs ?

**Joey :** Grandis un peu ! Je parle pas de trucs sexy... mais de cuisiner nu, par exemple !

**Phoebe :** Tu cuisines nu ?

**Joey :** Les toasts, les flocons d'avoine... Rien qui éclabousse.

### [Ils regardent Chandler, étonnés.]

**Chandler :** Me regardez pas comme ça ! Je savais pas !

### [Scène : Cabinet de Barry, ils se rhabillent.]

**Barry :** Qu'y a-t-il ? C'était pas bien.

**Rachel :** Oh, si ! C'était très bien. Et pour Mindy ?

**Barry :** C'était mieux qu'avec elle !

**Rachel :** Je parle pas de ça ! Que fais-tu de Mindy et toi ?

**Barry :** Je peux rompre avec elle.

**Rachel :** Fais pas ça ! Pas pour moi !

**Bernice :** [dans l'interphone] Dr Farber, Bobby Rush est là pour son ajustement.

**Barry :** [répond dans l'interphone] Merci. [à Rachel] Partons ce week-end !

**Rachel :** Je t'en prie. Tout ça est trop...

**Barry :** On pourrait aller à Aruba ! Lors de ce qui aurait été notre lune de miel. C'était vraiment très chouette. Ça t'aurait plu.

**Rachel :** [Elle cherche quelque chose.] J'avais un soutien-gorge.

### [Barry lui trouve, lui rend, ils s'embrassent, Bobby entre et Barry fait semblant de regarder les dents de Rachel.]

**Barry :** Très bien, Mlle Greene ! Tout semble parfait ! On commence à voir des résultats !

**Bobby :** J'ai douze ans, je suis pas débile !

### [Scène : Appartement de Monica. Chandler entre avec son téléphone.]

**Chandler :** Je peux téléphoner ?

**Monica :** Sache quand même que ce que tu tiens peut aussi servir de téléphone.

**Chandler :** [Il appelle son téléphone pour vérifier qu'il fonctionne.] Oui, ça marche ! Pourquoi elle rappelle pas ?

**Joey :** Elle a pas eu ton message ?

**Phoebe :** Tu peux appeler son répondeur. S'il y a beaucoup de bips elle l'a probablement pas écouté.

**Chandler :** Je vais avoir l'air...

**Ross :** Désespéré ? Accro ? Pathétique ?

**Chandler :** Toi, t'as vu l'annonce que j'ai passée. [Il appelle et raccroche aussitôt.]

**Phoebe :** Combien de bips ?

**Chandler :** Elle a répondu !

**Monica :** C'est le moment d'utiliser le « Bonjour » dont on parlait.

**Chandler :** Je lui dirai rien. Elle a visiblement choisi de ne pas rappeler. Je suis accro et je me fais snober ! C'était si bien de n'être qu'accro !

### [Rachel entre.]

**Phoebe :** [à Rachel] Comment l'a-t-il pris ?

**Rachel :** Assez bien.

**Monica :** Tu sais que t'as du fil dentaire dans les cheveux ?

**Rachel :** [Elle parle très bas rien que pour Monica.] On a fait l'amour dans son fauteuil.

**Monica :** [crie] L'amour dans son fauteuil ? [Tout le monde se retourne.] J'ai dit ça un peu fort, peut-être ?

**Ross :** Vous avez fait quoi ?

**Phoebe :** L'amour dans son fauteuil.

**Ross :** Qu'est-ce qui t'a pris ?

**Rachel :** Je sais pas ! On tient encore beaucoup l'un à l'autre. On a une histoire. Comme Carol et toi ?

**Ross :** Ça n'a rien à voir avec Carol et moi !

**Rachel :** Si elle te disait : « Ross, je te veux sur ce divan ici et maintenant. », que dirais-tu ?

**Chandler :** [Ross se lève en sursaut.] Je peux me pousser, si tu veux.

**Ross :** Ça n'a rien à voir ! C'est le jour et la nuit, orthodontiste et lesbienne. [Il prend son manteau.] J'y vais.

**Phoebe :** Où vas-tu ?

**Ross :** J'y vais, c'est tout ! Il me faut une raison ? J'ai ma vie à mener ! J'ai un emploi du temps hyper chargé. Et je suis en retard si je veux m'y tenir, d'accord ? [Il sort.]

### [Le téléphone sonne. Chandler saute sur le sien.]

**Chandler :** Allô ? Allô ?

### [Rachel lui montre que ce n'était pas son téléphone qui sonnait et elle décroche le sien.]

**Rachel :** [au téléphone] Mindy ? Comment ça va ?Oui, j'ai entendu ! Félicitations ! C'est génial ! Vraiment ! Je travaille demain... mais passe, si tu veux. [...] Super ! [...] A demain. [Elle raccroche.]

**Chandler :** Comment va Mindy ?

**Rachel :** Elle veut me voir demain. Elle était bizarre. J'appelle Barry. [Elle appelle.] C'est moi ! [C'est Mindy.] Mindy, salut ! Je pensais bien te trouver là !

### [Scène : Appartement de Monica. C'est le matin, Chandler attend toujours que son téléphone sonne.]

**Monica :** [Elle arrive derrière Chandler et fait le bruit d'une sonnerie.] Dring !

**Chandler :** [Il saute sur le combiné puis réalise.]  L'enfer regorge de gens comme toi !

**Joey :** [entre] Il est revenu ! Le voyeur !

### [Rachel sort de sa chambre.]

**Joey :** [à Rachel] Baisse-toi.

**Rachel :** Quoi ?

**Chandler :** Et danse !

**Rachel :** Je dois aller bosser et me faire arracher les yeux par Mindy.

**Monica :** Elle ignore peut-être tout !

**Rachel :** Sept mois sans nouvelles et tout à coup, elle m'appelle ! De quoi pourrait-il s'agir ? C'était ma meilleure amie. On a fait des colos. Elle m'a appris à embrasser.

**Joey :** [intéressé] Ah oui ?

**Rachel :** Maintenant, je suis la maîtresse ! Je suis tellement...

**Joey :** Vilaine !

**Rachel :** A tout à l' heure.

**Joey :** Je t'accompagne. Quand elle t'a appris à embrasser... en colo, tu portais un petit uniforme ? [Rachel sort et lui claque la porte au nez.] Pas de problème !

**Chandler :** Je vais aux toilettes. Tu surveilles le téléphone ?

**Monica :** Prends-le !

**Chandler :** On s'est vu une fois ! Elle doit m'entendre pisser ?

**Monica :** Pourquoi t'appelles pas ?

**Chandler :** Je peux pas, j'ai laissé un message. J'ai ma fierté !

**Monica :** Toi ?

**Chandler :** Non. [Il l'appelle, elle décroche.] Salut, c'est Chandler. Oui, ça va. Je ne sais pas si tu as essayé de me joindre. Comme un idiot... j'ai accidentellement coupé le téléphone. [...] D'accord, parfait. [Il raccroche et danse.] Elle est sur l'autre ligne. Elle me rappelle. Elle est sur l'autre ligne. Elle me rappelle.

**Monica :** T'allais pas pisser ?

**Chandler :** C'est pourquoi je danse.

### [Scène : Central Perk. Rachel sert un café à Mindy.]

**Rachel :** Quoi de neuf ?

**Mindy :** On serait mieux assis.

**Rachel :** [Elles s'asseyent sur le canapé.] Bien sûr.

**Mindy :** Je sais que c'était étrange ces derniers temps. Mais tu es ma plus vieille amie, à part Laurie... à qui je ne parle plus. Ça la rend amère qu'on ne lui trouve plus un joli visage sans ses kilos. Je ne demanderai qu' une fois, et je veux une réponse franche.

**Rachel :** Ok !

**Mindy :** Veux-tu être ma demoiselle d' honneur ?

**Rachel :** [soulagée et étonnée] Bien sûr !

**Mindy :** Génial !

**Rachel :** C'est tout ce que tu voulais ?

**Mindy :** C'est tout ! [Mindy semble triste.] C'est pas tout.

**Rachel :** Mais si !

**Mindy :** Non ! Je crois que Barry voit quelqu'un.

**Rachel :** Qu'est-ce qui te fait croire ça ?

**Mindy :** Depuis nos fiançailles, il est devenu bizarre. Hier soir, il empestait le Chanel quand il est rentré !

**Rachel :** Si ça peut te réconforter, quand on s'est fiancés, il a eu une phase bizarre aussi.

**Mindy :** C'est ce que je craignais !

**Rachel :** Qu'est-ce que tu craignais ?

**Mindy :** Quand Barry et toi vous êtes fiancés, lui et moi... avons eu un petit truc en douce. Après la demande en mariage... on m'a dit : « Il va te faire comme à Rachel. » Maintenant, je me sens bête !

**Rachel :** Tu es si bête ! Nous avons été si bêtes !

**Mindy :** Comment ça ?

**Rachel :** [Elle lui fait sentir son parfum.] Ça te dit quelque chose ?

### [Mindy réalise.]

**Rachel :** Je suis désolée.

**Mindy :** C'est moi. Je suis affreusement désolée.

**Rachel :** Non, c'est moi qui suis désolée.

### [Elles s'étreignent et Joey entre, joyeux devant ce spectacle.]

**Joey :** Fichtre !

### [Scène : Appartement de Monica. Ross et Phoebe font des mots croisés. Monica cuisine et Chandler attends toujours que son téléphone sonne.]

**Ross :** En cinq lettres : assomme ou étourdit.

**Chandler :** [Il crie sur son téléphone.] Sonne, merde !

**Ross :** Merci !

**Joey :** [entre] Le téléphone ne marche pas. J'ai essayé de t'appeler. Ça ne répondait pas.

**Chandler :** [Il vérifie le téléphone.] Je l'avais coupé ! Marie, mère de Dieu, je l'avais coupé !

**Monica :** Comme tu lui avais dit ! [Chandler lui lance un regard tuant.] Je soulignais l'ironie.

**Joey :** Je suis allé voir le portier d'en face. J'ai le nom du voyeur ! [à Chandler] Je peux téléphoner ?

**Chandler :** [extrêmement énervé] Gnnnnn !

**Joey :** [à Monica] Je peux téléphoner ? [Il prend le téléphone et appelle.] Vous avez un numéro au nom de Sidney Marks ?

**Ross :** [toujours dans ses mots croisés] Dispositif de chauffage.

**Phoebe :** Radiateur ?

**Ross :** En cinq lettres.

**Phoebe :** Rdatr.

**Joey :** [au téléphone] Sidney est là ?[écoute] C'est vous ? [à Monica] C'est une femme !

**Monica :** C'est une femme. Et alors ?

**Joey :** Exactement ! Et alors ? [reprend le téléphone] J' habite en face, et je sais tout de vous et de votre télescope. Ça ne me plaît pas du tout. [Il va vers la fenêtre et lui fait signe.] Je vous vois ! Je devrais pouvoir me promener en caleçon... sans pour autant... [écoute] Là n'est pas la question. La question... [écoute] De la muscu, des fois...

**Monica :** Joey !

**Joey :** [au téléphone] Oui, ma voisine. La brunette. [«écoute puis parle à Monica] Tu étais ravissante dans ta robe verte.

**Monica :** La verte ? Vraiment ?

**Joey :** [écoute]Tu avais des airs d' lngrid Bergman.

**Monica :** Oh Non ! [Elle fait un signe de modestie à la fenêtre.]

### [Scène : Cabinet de Barry. Rachel passe la tête par la porte, Barry est là.]

**Rachel :** T'as une seconde ?

**Barry :** Bien sûr ! [Il va lui ouvrir la porte.] Entr... [Rachel entre, Mindy la suit.] ... ez.

**Mindy :** Bonjour, chéri.

**Barry :** Que faites-vous là ?

**Rachel :** Nous sommes venues rompre avec toi.

**Barry :** Toutes les deux ?

**Mindy :** On trouve que tu es un être infâme qui ne mérite que des malheurs.

**Barry :** Je suis désolé ! Je suis un imbécile faible ! C'était plus fort que moi ! Quoi que j'aie fait, je l'ai fait par amour !

**Rachel :** A laquelle de nous deux parles-tu ?

**Barry :** A Mindy, bien sûr ! Ça a toujours été Mindy !

**Rachel :** Même quand on faisait l'amour là ? [Elle désigne le fauteuil.]

**Barry :** [à Mindy] Quoi que j'aie fait, c'est toujours à toi que je pensais.

**Rachel :** Arrête ! La deuxième fois, t'aurais pas été foutu de l'identifier !

**Mindy :** Deux fois ?

**Rachel :** La première comptait pas. Tu connais Barry.

**Barry :** Mindy, chérie ! Donne-moi une deuxième chance ! On repartira à zéro. On retournera à Aruba. Qu'en dis-tu ?

**Bernice :** [à l'interphone] Dr Farber, on a une urgence. Jason s 'étouffe avec son appareil dentaire.

### Barry [répond] J'arrive. [à Mindy] Ne bouge pas, s'il te plaît. Je reviens tout de suite.

**Rachel :** On sera là. [Il sort.] A te détester ! [à Mindy] T'as vu comme il transpirait ? Si je squatte le ballon, déboule sur le terrain et file quelques coups, ça fait un bien fou !

**Mindy :** Je suis assez décidée à l'épouser.

**Rachel :** Qu'est-ce que tu racontes ? C'est le diable, ce type !

**Mindy :** C'est Satan en blouse blanche ! Il n'est pas parfait. La vérité, c'est qu'à la fin de la journée j'ai toujours très envie d'être Mme Dr Barry Farber. Docteur en Chirurgie Dentaire.

**Rachel :** Mon Dieu ! J'espère que tu sauras t'en réjouir pour moi.

**Mindy :** Et que tu seras ma demoiselle d' honneur.

**Rachel :** Pourvu que Barry ne joue pas les cannibales à Aruba !

### [Scène : Appartement de Monica. Seules Monica et Rachel sont là.]

**Monica :** Ça va ? Vraiment ?

**Rachel :** Depuis que j'ai fui Barry au mariage... je me demandais si j'avais fait le bon choix. Maintenant, je sais.

**Monica :** Je suis contente.

### [Elles s'étreignent et Joey entre, toujours aussi joyeux devant un tel spectacle.]

**Joey :** Quelle journée !

### Générique de fin

### [Scène : Central Perk. Ils sont tous là.]

**Joey :** D'accord ! Je te l'accorde, M. Plus s'habille plus classe ! Il a le monocle, le costard...

**Phoebe :** Tu sais qu'il est gay ?

**Ross :** Que ce soit clair. Tu nous balances un scoop ?

### [Danielle entre et Chandler va la voir.]

**Chandler :** Tout le monde, Danielle. Danielle, tout le monde. Que fais-tu là ?

**Danielle :** J'ai essayé d'appeler, mais j'avais un mauvais numéro. Je l'ai eu par les renseignements, mais ça répondait pas. Je me suis proposée de passer voir si tout allait bien.

**Chandler :** Tout va bien.

**Danielle :** On pourrait se retrouver plus tard ?

**Chandler :** Tout à fait ! Je t'appelle. Ou toi. Peu importe.

**Danielle :** Ça marche ! [Elle sort.]

**Phoebe :** Et voilà !

**Monica :** Un deuxième tête-à-tête !

**Chandler :** Je sais pas.

**Rachel :** Tu sais pas ?

**Chandler :** Elle a l'air adorable, et tout. Mais son plan de s'amener ici... pour voir comment j'allais... C'est pas être accro ?

### FIN

