## Episode 22

### Générique

**Titre US :** The One With The Ick Factor

**Titre FR :** Celui qui rêve par procuration

Écrit par Alexa Junge

Réalisé par Robby Benson

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Pascale Joseph



### [Le Central Perk. Tout le monde est là.]

**Monica :** Mais dis-lui !

**Rachel :** Non.

**Phoebe :** Dis-lui, dis-lui

**Monica :** S'il te plaît...dis-lui !

**Rachel :** Taisez-vous !

**Chandler :** Me dire quoi ?

**Monica :** T'oses pas le regarder !

**Chandler :**[sarcastiquement] Dis-moi ! Que je sache pourquoi les femmes ne me regardent pas !

**Rachel :** Cette nuit, j'ai rêvé que...toi et moi ...

**Phoebe :** Vous le faisiez sur la table ! [montrant la table]

**Joey :** Excellent score, catégorie Rêves !

**Ross :** Pourquoi tu rêverais de ça ?

**Chandler :** Mais surtout...comment je m'en tirais ?

**Rachel :** Pas mal du tout, mon gars !

**Chandler :** Etonnant. Dans mes rêves, j'assure pas une cacahouète.

**Rachel :** T'avais l’air de savoir y faire sur la table.

**Ross :** J'adore nos petites confidences.

### [Ross va vers la bar. Chandler le suit]

**Chandler :** Ca va ?

**Ross :** Vous avez couché ensemble dans son rêve !

**Chandler :** C'était une aventure sans lendemain. J’étais soûl et c’était pas mon inconscient.

### Générique du début

### [Temps de silence. Chandler est couché sur la table.]

**Chandler :** Salut Rachel.

**Rachel :** Descends de là !

**Phoebe :** [pointant le stylo a Joey] Donne ! Vous me voyez manœuvrer une machine-outil ?

**Joey :** Que portes-tu ?

### [Chandler, Monica et Phoebe le regarde.]

**Ross :** Pourquoi manœuvrerais une machine-outil ?

**Phoebe :** Ce serait alimentaire. Le temps de retrouver mes patients.

**Chandler :** Les pirates ont encore frappé ?

**Phoebe :** Pas du tout. Quelle nulle je fais ! J'ai donné un cours "d’Auto massages chez soi ". Et ils le font !

**Joey :** Elle pourrait bosser pour toi !

**Chandler :** Merci . En voilà une bonne idée !

**Phoebe :** Je pourrais le faire ! C'est quoi ?

**Chandler :** Ma secrétaire prend un congé. Elle se fait réduire un sein. C'est une histoire de gros nénés.

**Phoebe :** Je pourrais être secrétaire.

**Chandler :** Je ne sais pas si c'est ton truc. Il s’agit plutôt d’être normale... le plus gros de la journée.

**Phoebe :** J'en suis capable.

### [Le biper de Ross sonne]

**Rachel :** Avec quoi tu joues ?

**Ross :** Mon biper.

**Joey :** Un paléontologue a besoin d'un biper ?

**Monica :** Pour les urgences des dinosaures ? Vite ! Ils sont toujours disparus !

**Ross :** Quand Carol aura ses contractions, elle pourra me joindre partout. Elle n'aura qu’à composer le 55-JIMBO !

**Chandler :** Et ça fait toujours une idée de prénom.

**Monica :** A tout à l' heure. [elle se lève]

**Rachel :** Tu pars voir le jeune Ethan ?

**Monica :** Merci.

**Joey :** Le jeune Ethan est-il si jeune que ça ?

**Monica :** Il a notre âge.

**Chandler :** Quand on avait...

**Monica :** Il est en dernière année de fac.

**Ross :** Fac ?

**Joey :** Whoa !

**Chandler :** Et cet homme-enfant n'est pas gêné par ton âge ?

**Monica :** Pas du tout ! Le problème ne se pose même pas. J'ai dit que j’avais 22 ans.

**Tout le monde:** Quoi ?

**Monica :** Ça passe pas ?

**Phoebe :** 25, 26, éventuellement.

**Monica :** J'ai 26 ans.

**Phoebe :** Eh ben, voilà !

### [Le bureau de Chandler : Lui et Phoebe sont ensemble quand le téléphone sonne.]

**Chandler :** T'entends ?

**Phoebe :** Oui.

**Chandler :** Ça s'arrête quand tu décroches !

**Phoebe :** Je suis partie ![elle décroche le téléphone]

### [avec une voix grave] Bureau de M. Bing . Je suis navrée, il est en réunion.

**Chandler :** Je ne suis pas en réunion !

**Phoebe :** Il connaît l'objet de votre appel ? Et il a votre numéro ? Je me charge de le lui transmettre.

**Chandler :** Quoi ?

**Phoebe :** T'as le bonjour de Ross !

**Chandler :** Ah!

**Phoebe :** C'est marrant ! On fait quoi, maintenant ?

**Chandler :** Maintenant, je vais devoir me mettre au travail .

**Phoebe :** "Très probablement" ! [elle se lève et vas vers la porte] Je serai là.

**Chandler :** Ok.

**Phoebe :** D'accord. Bye bye.

**Chandler :** Bye bye.

### [L'interphone sonne]

**Phoebe :** Tu fais quoi ?

**Chandler :** Ooh.[il s'appui contre le bureau]

### [L'appartement de Monica et Rachel. Monica fini juste de nettoyer les fenêtres.]

**Monica :** Les fenêtres sont propres, les bougies allumées... ma ceinture trop serrée. Je dois en changer ! J'ai retourné le poisson ? [elle va vers la cuisine pour vérifier le plat dans le four] Non, j’ai fait des lasagnes. Je suis survoltée ?

**Rachel :** Un soupçon. Je ne comprends pas. Tu vois ce mec depuis...ses partiels. Pourquoi es-tu tout à coup si ...

**Monica :** Quoi ?

**Rachel :** Ce soir serait-il le grand soir ?

**Monica :** Je ne sais pas. C'est un mec extra. J’adore être avec lui, mais... Ce qui arrive, arrive. Ça se prévoit pas.

**Rachel :** Tu t'es épilée ?

**Monica :** Oui.

**Rachel :** Aha !

### [Le Central Perk: Joey et Ross sont là.]

**Joey :** Laisse couler ! C'était un rêve ! Ça ne veut pas dire...

### [Le biper de Ross sonne]

**Ross :** Ça y est ! Le bébé arrive !

**Joey :** Détends-toi ! Stresse pas !

### [Ross compose un numéro sur son téléphone cellulaire.]

**Ross :** [au téléphone] Bonjour, je viens d'être bipé. [pause] Non, André n’est pas là. [à Joey] C’est la troisième fois de la journée. [au téléphone] J’en suis sûr. Je n’offre pas ce genre de prestations.

**Joey :** Prestations ? Prestations !

**Ross :** [au téléphone] C'est le 55-JUMBO qu’il vous faut. C’est ça. C’est ça. JUMBO avec un U, monsieur.[pause] Je ne ferais pas l’affaire. A en juger par son numéro, je vous décevrais énormément. [pause] Ciao, ciao !

### [Phoebe et Chandler entrent]

**Joey :** Alors, cette première journée ?

**Phoebe :** Excellente ! Tout le monde a été si gentil !

**Chandler :** Ça paie de connaître celui qui est à ma place ! [Ross et Joey réfléchi a ce qu'il veut dire] Moi !

**Phoebe :** Non, j'ai dit a personne que je te connaissais.

**Chandler :** Pourquoi ?

**Phoebe :** Parce que !Ils ne t'aiment pas.

**Chandler :** Quoi ?

**Phoebe :** Tu savais pas ?

**Chandler :** Qui ne m'aime pas ?

**Phoebe :** Tout le monde ! A part...Non, tout le monde !

**Chandler :** Qu'est-ce que tu racontes ?

**Phoebe :** Te bile pas ! Avant, ils t'aimaient beaucoup. Mais t’as été promu, et t’es devenu... Monsieur le boss ! M. Big ! M. le "super boss" Big !

### [Joey et Ross rient ]

**Chandler :** Je le crois pas.

**Phoebe :** Ils t'imitent, même !

**Chandler :** Ils m'imitent ?

**Phoebe :** C'est maintenant que ce rapport arrive ?

### [Joey et Ross rient]

**Chandler :** Je parle pas comme ça.

**Joey :** Si !

**Ross :** "Les collines bruissent de la Mélodie... du Bonheur ! "

### [Phoebe, Joey et Ross rient]

**Joey :** [il allonge le bras vers les scones] Mon scone ![]

**Phoebe, Joey & Ross :** Mon scone !

### [Phoebe, Joey et Ross rient encore]

**Chandler :** C'est pas moi . C’est tellement pas vrai !

### [Joey et Ross rient]

**Chandler :** C'est tellement pas...Vos gueules !

### [Phoebe, Joey et Ross rient]

### [L'appartement de Monica et Rachel. Monica et Ethan sont assis sur le canapé]

**Monica :** Non !

**Ethan:** Jusqu'à l’âge de 9 ans... pour moi, "A bout portant" , c’était un endroit dangereux !

**Monica :** Comment ça ?

**Ethan:** T'as qu’à voir les infos : "Un homme tire à bout portant." "Des touristes blessés à bout portant." Je me disais : "Pourquoi les gens continuent d’y aller ?" Je vais y aller.

### [Ils s'embrassent]

**Monica :** A moins...

**Ethan:** Quoi ?

**Monica :** A moins que tu veuilles rester. Moi, je reste, en tout cas.

**Ethan:** J'aimerais bien.

### [Ils s'embrassent]

**Ethan:** Avant qu'on rentre dans ce domaine-là...je dois te dire quelque chose.

**Monica :** Sur le thème "J'ai cours tôt, demain" ...ou "J’ai secrètement épousé un bouc" ?

**Ethan:** Quelque chose entre les deux. Au sens purement technique, bien sûr, je ne suis pas... Je veux dire, je n'ai jamais...

**Monica :** Tu es puceau ?

**Ethan:** Si c'est ce que les jeunes disent aujourd’hui ...alors, oui. J’attendais un peu la bonne personne.

**Monica :** Vraiment ?

**Ethan:** T'as compris que je parlais de toi ?

### [Ils s'embrassent]

### [Temps de silence. Ils sont maintenant dans la chambre de Monica, dans le lit.]

**Ethan:** Whoua !

**Monica :** T'arrêtes pas de dire ça !

**Ethan:** On lit des trucs dessus, on le voit au cinéma. Et même quand on s'entraîne à la maison...ça n’a rien à voir !

### [ils s'embrassent]

**Monica :** Tu m'as dit quelque chose qui t’était difficile. Je me dis que si tu peux être franc, je peux l’être aussi .

**Ethan:** Je l'ai mal fait ?

**Monica :** Rien de mal fait, là ! Voilà. Je n'ai pas 22 ans. J’ai 25 ans. Et treize mois.

**Ethan:** Oh.

**Monica :** Mais ça devrait rien changer. On s'en fiche, de notre âge !

**Ethan:** Ecoute. Pendant qu'on y est... j’ai un autre aveu à te faire. Je suis un peu plus jeune, en fait.

**Monica :** Pas en dernière année ?

**Ethan:** Si. Au lycée.

**Monica :** Ok...ay.

### [temps de silence]

**Monica :** On a eu tort ! J'ai couché avec quelqu’un qui n’était pas né lors du bicentenaire !

**Ethan:** J'ai fait l’amour !

**Monica :** Ethan, concentre-toi. Tu ne m'avais rien dit !

**Ethan:** Toi non plus !

**Monica :** C'est différent ! Ça ne faisait pas de moi une criminelle dans 48 Etats. Où t’avais la tête ?

**Ethan:** J'étais occupé à tomber...

**Monica :** Ne le dis pas ! [elle ferme la bouche d'Ethan avec sa main]

**Ethan:**...Amoureux !

**Monica :** C'est vrai ?

**Ethan:** [il fait un signe de la tête] Pardon.

**Monica :** Eh bien, détombe. T'aurais pas dû ! T’as école, demain ! Je suis comme ces femmes qu’on voit... avec des mecs gominés prénommés Chad. Je suis Joan Collins !

**Ethan:** Qui ?

### [L'appartement de Monica et Rachel. Tout le monde est là, exceptée Monica.]

**Ross :** [au téléphone] André devrait être là, d'ici à 45 mn. [à Phoebe] C’est plus facile comme ça.

**Chandler :** Tu m'as bien dit, pour le dernier rêve !

**Rachel :** Laisse tomber !

**Chandler :** Pourquoi ? J'ai fait quelque chose de particulièrement grivois ?

**Rachel :** D'accord. Tu n’étais pas le seul à être là. [La caméra s’arrête sur Ross, qui a l’air très soucieux] Il y avait Joey.

**Ross :** Y avait-il ... quelqu'un d’autre ?

**Rachel :** Non.

**Ross :** T'es sûre ? Personne...ne vous tendait des pastilles à la menthe ?

**Rachel :** Il n'y avait que nous trois.

**Joey :** C'était toi et Chandler...puis toi et moi, ou nous avec Chandler ?

**Rachel :** Vous savez quoi ?

**Joey :** Quoi ?

**Rachel :** Il y avait des moments...où c'était même pas moi !

### [Chandler et Joey rient, jusqu'à ce qu’ils regardent les autres]

**Phoebe :** C'est mimi, les mecs ! [elle les serre dans ses bras]

### [Monica entre, portant un walkman, elle n'entend pas ce que les autres dises.]

**Rachel :** Ethan a rappelé.

**Tout le monde:** [criant] Mon!

### [Monica enlève son walkman]

**Monica :** Quoi ?

**Rachel :** Ethan a rappelé.

**Monica :** Oh.

**Rachel :** Tu ne le vois plus ?

**Monica :** Quelquefois, ça ne marche pas.

**Chandler :** C'est parce qu’il lui faut des mots d’excuse pour la gym ?

### [Monica regarde fixement Rachel]

**Rachel :** Je n'ai rien dit ! Je n’ai rien dit, juré. Il est passé.

**Joey :** La prochaine fois...demande-lui quel est le Power Ranger le plus fort.

### [Ross et Chandler rient]

**Monica :** Ma vie est d'un drôle ! On lâche le sujet ?

**Joey, Chandler & Ross :** Désolé.

**Ross :** tous avec moi !

**Joey :** Stégosaure !

**Chandler :** Tyrannosaure !

### [Ils croisent leurs bras comme les "Power Rangers"]

**Phoebe :** Il faut que j'y aille. [elle se lève] Un vertige ! Encore un, et j’y vais. [elle s’assoit, et se relève]Top !

**Rachel :** Où vas-tu ?

**Phoebe :** A un anniversaire avec des gens du boulot.

**Chandler :** Des gens du boulot ? On ne m'a rien dit !

**Phoebe :** Je sais. Ça fait partie...de la grande messe noire contre toi.

**Chandler :** Je pige pas ! Il y a un mois, ils étaient mes amis ! J'ai beau être responsable, je n’ai pas changé !

**Phoebe :** Tu devrais venir. Passe un moment avec eux. Montre que t'es toujours super.

**Chandler :** Je devrais ?

**Phoebe :** Vraiment !

**Chandler :** Ok !

**Phoebe :** Mais n'arrivons pas ensemble. Je serai pas la nunuche qui a invité le boss !

### [Le bureau de Chandler. Lui et Phoebe parlent dans le couloir]

**Chandler :** Je crois que c'était super. Tu m’as vu au karaoké avec Tracy sur " Ebony & lvory" ?

**Phoebe :** Ils se sont quand même moqués de toi.

**Chandler :** Quoi ?

**Phoebe :** T'es devenu "le boss attentionné". "Je suis l’ un de vous" ...le boss "Soyons copains" Bing.

**Chandler :** Je ne comprends pas.

**Phoebe :** Tu sais, il faut voir les choses en face. T'es le mec dans le grand bureau. Celui qui les embauche, qui les vire. Ils t’apprécient !

**Chandler :** C'est vrai ?

**Phoebe :** Oui. Mais ce ne sont plus tes amis.

**Chandler :** Je veux juste...

**Phoebe :** Tu ne peux pas !

**Chandler :** Mais je veux...

**Phoebe :** Non non.

### [Le central Perk. Tout le monde est là exceptée Chandler et Phoebe. Le biper de Ross sonne, tout le monde réagi sauf lui. ]

**Monica :** Tu ne...

**Ross :** Carol et moi avons un nouveau système. Si elle tape le 911...c'est qu’elle accouche. Sinon, je ne m’en occupe pas.

**Joey :** Et pour André ?

**Ross :** J'ai cru reconnaître notre cousin Nathan ce matin.

### Franchement, j'avais pas besoin d’en savoir tant.

### [Ethan entre.]

**Ethan:** Salut.

**Monica :** Ça devait être ma réplique.

**Rachel :** [comprenant que Monica et Ethan veulent être seul] Vous avez vu les nouveaux sèche-mains ?

**Ross :** C'est pas une rumeur ?

**Rachel :** C'est une histoire vrai.

**Joey :** Ils sont arrivés !

### [Rachel, Ross et Joey vont dans la salle de bain]

**Ethan:** Il faut que je te dise quelque chose. J'ai pas 1 7 ans. Je voulais que tu me trouves mignon et vulnérable. J’ai 30 ans. J’ai une femme, un boulot. Je suis ton sénateur. C’est ridicule ! On est bien ensemble ! On peut parler. On se fait rire. Et le sexe ! Je manque de références, mais c’était génial !

**Monica :** Oui.

**Ethan:** Où est le problème ?

**Monica :** C'est vilain.

**Ethan:** Vilain ? Tu vas tout laisser tomber parce que c'est vilain ?

**Monica :** C'est pas facile pour moi non plus. Si c’était différent ! Si tu étais un peu plus âgé, ou moi plus jeune... ou si on était au temps de la Bible... Je pourrais...

**Ethan:** Ne le dis pas. [il ferme la bouche de Monica avec ses mains]

**Monica :**...t'aimer.

### [Ross, Rachel et Joey sortent de la salle de bain. Ils découvrent que Monica et Ethan n'ont pas fini de parler.]

**Ross :** Vos mains sont encore mouillées ?

**Joey :** Humides.

**Rachel :** Repartons les sécher.

### [Ils repartent dans la salle de bain]

### [Un couloir dans l'immeuble où Chandler travaille. Chandler et Phoebe entrent, et entendent une conversation des employés. L’en d’eux imite Chandler.]

**Gerston:** "Ces margaritas pourraient être plus forts ?" [Ils découvrent que Chandler écoute] Salut Chandler.

**Santos:** Bonjour, M. Bing.

**Petrie:** J'ai adoré votre Stevie Wonder, hier.

**Chandler :** Merci. Il me faut les estimations hebdomadaires...pour 9h, demain.

**Santos:** Bien sûr !

**Gerston:** Pas de problème.

### [Ils partent, essayant difficilement de ne pas rire]

**Chandler :** Il faut alimenter. Il y avait Gerston, Santos, et c'est qui, le moustachu ?

**Phoebe :** Petrie.

**Chandler :** J'en connais qui vont bosser...ce week-end.

### [L'appartement de Monica et Rachel. Ross regarde la télévision, mais il l’éteint, et Rachel dort sur le canapé. Ross met une couverture sur elle.]

**Rachel :**[elle parle en dormant] Ooooh. [Rachel passe sa main sous l'oreiller. Ross l’imite.] C’est bon ! Oh, Ross.

### [Ross s'excite et commence à danser sur la table basse, mais il fait un faux pas et tombe sur le canapé. Rachel se réveille.]

**Rachel :** Ross ?

**Ross :** Je suis là.

**Rachel :** C'est toi ? On était juste...

**Ross :** [son biper sonne] Super ! Je vais avoir un bébé !

**Rachel :** Quoi ?

**Ross :** Je vais...Je vais avoir un bébé ![il ressaute sur la table] Le téléphone !

**Rachel :** Je ne sais pas où est le téléphone.

### [Ross court de la table vers le canapé mais il fait un faux pas et tombe par terre]

**Rachel :** Ross ?

**Ross :** Bobo !

### Générique de fin.

### [Le couloir devant l'appartement. Ross attend impatiemment que les autres se préparent, pour aller à l’hôpital.]

**Ross :** Monica, on y va ! Une femme accouche !

### [Chandler sort en se pavanant de son appartement]

**Chandler :** Regarde !

**Ross :** Gardes-en pour le taxi.

### [Rachel sort de son appartement avec un miroir et un rouge à lèvre dans les mains]

**Ross :** C'est à l’ hôpital, qu’on va !

**Rachel :** Et alors ? Il y aura peut-être des médecins.

**Ross :** Joey, sors du frigo ! D'accord, d’accord. [Il sort de leur appartement avec un grand sandwich dans les mains]

**Ross :** C'est quoi ? [en parlant du sandwich]

**Joey :** Pour le trajet.

**Chandler :** Dans un taxi ...

**Ross :** Ca va !

**Chandler :** J'ai horreur de ça.

**Ross :** Monica, viens ! Bébé en route !

### [Monica sort de l'appartement en pleurant]

**Monica :** Je vais être tata ! Je vais avoir un neveu !

**Ross :** C'est chouette. Dehors !

**Joey :** C'est bon, je sors, je sors

### [Ils descendent tous les escaliers, mais Ross reviens, ressemblant à quelqu'un dans le coma. Les autres se retournent pour aller le chercher.]

**Chandler :** On y va, on y va.

**Rachel :** Rossy, Rossy

### FIN

