## Episode 24

### Générique

**Titre US :** The One Where Rachel Finds Out

**Titre FR :** Celui qui fait craquer Rachel

Écrit par Chris Brown

Réalisé par Kevin S. Bright

Transcrit par Eric Aasen

Traduit par Pascale Joseph



### [Scène : Central Perk, Ross montre les dernières photos de Ben à toute la bande]

**Ross :** Ben dodelinant de la tête.

**Monica :** Regardez le petit de tante Monica.

**Phoebe :** Il est coiffé comme Ross.

**Rachel :** Faites voir. (prends la photo) Mon Dieu, qu'il est mignon ! On a envie de l'embrasser partout.

### (Rachel s'est rapproché de Ross. Il la regarde pendant qu'elle regarde la photo)

**Ross :** (doucement) Ce serait bien.

### (Chandler qui a remarqué ce que Ross vient de dire, fait un « pfff »)

**Rachel :**

**Chandler :** Rien. J'avais un peu d'air dans la bouche. Pfff... (se rapproche de Joey, assis à la table)

**Joey :** (regarde l'addition et s'adresse à Chandler) Tu peux payer ? Je te rembourserai.

**Chandler :** D'accord. Avec les gaufres de la semaine dernière... tu me dois maintenant... dix-sept jillions de dollars.

**Joey :** Je te rembourserai !

**Chandler :** Avec quel argent ? (donne l'argent à Joey)

**Joey :** Je suis volontaire à l'école de médecine.

**Ross :** (qui a tout entendu) Pour quel genre de recherches ?

**Joey :** Oh, tu sais... la science !

**Ross :** La science ? J'en ai entendu parler.

**Joey :** C'est une étude sur la fécondité.

### (Rachel rit)

**Monica :** Dis-moi que tu ne donnes que ton temps !

**Joey :** Allons, les gars. C'est pas si terrible. Je vais là-bas tous les deux jours... et j'apporte ma contribution. Mais en deux semaines, je gagne 700 $.

**Ross :**

**Phoebe :** De l'argent gagné à la force du poignet !

### Générique de début

### [Scène : chez Monica et Rachel, Phoebe et Monica préparent un barbecue pour l'anniversaire de Rachel]

**Monica :** On a la salade de chou et les petits pains...

**Phoebe :** Et la chair hachée de vaches et de dindes qui furent jolies. (montre la viande à Monica)

### (Chandler et Joey entrent dans l'appartement avec de la nourriture)

**Chandler :** (d'une voix grave) Les hommes sont là !

**Joey :** Nous faire feu. Cuire viande.

**Chandler :** Après, éteindre feu par pipi. Plus jamais invités.

**Monica et Phoebe :** Charmant.

**Monica :** Joey, Melanie sera en retard.

**Joey :** OK.

**Phoebe :** Comment ça va, entre vous ? Est-ce qu'elle va devenir ta dulcinée ?

**Joey :** J'en sais rien. Elle est super.

**Monica :** Elle pense quoi, de tes recherches scientifiques ?

**Joey :** Je vais pas lui dire que je la trompe avec une éprouvette !

**Monica :** C'est juste.

**Joey :** Le problème, c'est qu'elle veut faire l'amour avec moi.

**Chandler :** La salope !

**Joey :** Encore une semaine à tirer avec l'étude. Pour toucher l'argent... j'ai pas droit aux expériences personnelles. Vous voyez un peu.

**Monica :** On voit toujours ce que tu veux dire !

### (Un peu plus tard, Chandler et Joey préparent le barbecue sur la terrasse, Monica et Phoebe sont à l'intérieur et Ross entre dans l'appartement avec des bagages)

**Phoebe et Monica :** Salut.

**Ross :** Salut.

**Phoebe :** (remarque les bagages de Ross) Tu penses que ce barbecue va s'éterniser ?

**Ross :** Je pars en Chine.

**Phoebe :** Mince ! On dit une chose et...

**Monica :** Tu pars en Chine ?

**Ross :** Quelqu'un a trouvé un os que le musée voudrait avoir. Ils refusent de le donner. J'y vais pour les convaincre de nous le donner. Je serai absent pendant une semaine. Vous ne pourrez pas me joindre. Voici mon itinéraire... (donne un papier à Monica) et une photo de moi. (donne à Monica mais Phoebe la prend de ses mains)

**Phoebe :** Fais voir.

**Ross :** (s'adresse à Monica) Tu peux la montrer à Ben pour qu'il m'oublie pas ?

### (Phoebe met la photo de Ross à la place de sa tête)

**Phoebe :** Coucou, Ben. Je suis ton père. Je suis la tête. (remarque Ross qui la regarde) Ce barbecue va être super.

**Ross :** Rachel est là ? Je voulais lui souhaiter son anniversaire.

**Monica :** Elle boit un verre avec Carl.

**Ross :** Oh. (pause) Qui est Carl ?

**Monica :** Le type du café.

**Phoebe :** Le type qu'elle a rencontré...

**Ross :** Au café ?

**Phoebe :** Alors, tu sais qui c'est. (Ross la regarde toujours) Désolée.

**Ross :** Je vais dire au revoir aux copains.

**Phoebe :** Raconte-leur ton histoire d'os !

### (Ross va sur la terrasse rejoindre Chandler et Joey)

**Ross :** Salut.

**Joey et Chandler :** Salut.

**Ross :** Je pars en Chine.

**Joey :** Le pays ?

**Ross :** Non, la grosse pile d'assiettes dans le buffet de ma mère ! Vous savez qui est Carl ?

**Chandler :** Voyons... Alvin, Simon, Theodore...

**Ross :** Rachel boit un verre avec lui ce soir.

**Joey :** Comment ? Alors qu'elle se fiche de toi ?

**Chandler :** Oublie-la !

**Joey :** Il a raison. Bouge-toi ! Va en Chine et mange de la cuisine chinoise.

**Chandler :** Là-bas, on appelle ça de la cuisine.

**Ross :** Vous croyez ? Peut-être. Je sais pas. Donnez-lui ça de ma part. (donne à Chandler un petit cadeau)

**Joey :** Ecoute, mon vieux, on veut juste que tu sois heureux.

**Ross :** Je sais.

**Joey :** Je n'ai encore bu que deux bières, mais je t'aime, mec ! (enlance Ross dans ses bras)

**Chandler :** Je n'en suis qu'à ma première. Je te trouve juste sympa !

### [Scène : chez Monica et Rachel, un peu plus tard, tout le monde, sauf Ross bien sûr, est réuni pour l'anniversaire de Rachel]

**Mélanie :** C'est là qu'on s'est lancées dans les bouquets de fruits. On s'appelle les Trois Bouquetaires !

**Joey :** Comme les Trois Mousquetaires, mais avec des fruits.

**Chandler :** (est sidéré par la réponse de Joey)

**Monica :** (se lève) Je cuis la viande ?

**Rachel :** Cadeaux d'abord ! Bouffe après ! (se dirige vars le salon)

### (Tout le monde suit Rachel dans le salon. Monica se rapproche de Joey)

**Monica :** Alors, vieux tigre ? Ça va ? Tu tiens ?

**Joey :** Moyen ! Elle croit que ce soir, on conclue la transaction... si tu vois...

### (Monica roule des yeux)

**Joey :** Et tu vois !

**Monica :** Tu as pensé à être là pour elle ?

**Joey :** Comment ça ?

**Monica :** Tu sais, être là pour elle !

### (longue pause, Joey est l'air confus)

**Joey :** Je ne te suis pas.

**Monica :** Penses-y !

### (tous les deux rejoignent le reste du groupe et Rachel commence à ouvrir ses cadeaux : le premier est un panier de fruits)

**Rachel :** Laissez-moi deviner...

### (Melanie sourit)

**Rachel :** Merci, Melanie !

**Chandler :** (lui tend un cadeau) Celui-là, c'est moi.

**Rachel :** (le prend) C'est léger... (le secoue) ça fait du bruit... (l'ouvre) Un Scrabble de voyage ! (lui rend aussitôt)

### (Chandler a l'air déprimé. Rachel prend un autre cadeau)

**Rachel :** Ça, c'est Joey. On dirait un livre... (l'ouvre) et c'est un livre.

**Phoebe :** Docteur Seuss !

**Joey :** (s'adresse à Rachel) Ce livre m'a tiré de sales moments !

**Mélanie :** Il y a un petit enfant caché dans cet homme.

**Chandler :** D'après les médecins, si on l'enlève, il en mourra.

### (Rachel prend un autre cadeau)

**Rachel :** C'est de qui ?

**Chandler :** De Ross.

**Rachel :** (l'ouvre, regarde la boite : c'est une broche) Il s'est souvenu !

**Phoebe :** De quoi ?

**Rachel :** Il y a des mois... en passant devant un antiquaire, j'ai vu cette broche. Je lui ai dit que ma grand-mère avait la même, quand j'étais petite. C'est incroyable qu'il s'en soit souvenu !

**Chandler :** D'accord, mais tu peux jouer avec, dans l'avion ? (montrant son jeu bien en évidence)

**Phoebe :** Elle est adorable. Il a dû payer une fortune !

**Monica :** J'en reviens pas !

**Chandler :** A la fac, il était amoureux de Carol... il lui avait offert un canard en cristal hors de prix !

### (Tout le monde le regarde : il vient de révéler que Ross est amoureux de Rachel depuis toujours)

**Rachel :** Tu as dit quoi ?

**Chandler :** (paniqué et regarde autour de lui) Canard en cristal.

**Rachel :** La partie sur l'amour.

**Chandler :** (n'arrive plus à trouver ses mots) um... um...

**Rachel :** Oh Mon Dieu !!!

**Chandler :** (met ses mains à ses tempes) Oh non non non non non...

**Joey :** (donne une tape sur la cuisse de Chandler) C'est ça, frotte-toi la tête. Ça te fera revenir en arrière !

### [Scène : chez Monica et Rachel, un peu plus tard]

**Rachel :** C'est incroyable !

**Phoebe :** Tu m'étonnes. C'est énorme !

**Chandler :** Mais non ! C'est petit, minuscule, infime, microscopique !

**Phoebe :** Nos vies ne seront plus jamais pareilles !

**Chandler :** On peut pas lui couper le son ?

**Monica :** Je trouve ça super. Toi et Ross ! Tu t'en doutais ?

**Rachel :** Non ! Mon 1er soir en ville, il avait parlé de m'emmener dîner... mais rien n'a suivi, alors je pensais... (s'adresse à Joey) Qu'est-ce qu'il a dit ? Il veut sortir avec moi ?

**Joey :** Vu qu'il est fou amoureux de toi... ça le dérangerait pas de prendre un café.

**Rachel :** Depuis tout ce temps ? Je dois le voir. (se lève pour partir le rejoindre)

**Chandler :** Il est en Chine.

**Joey :** Le pays !

**Monica :** (regarde l'itinéraire de Ross sur le papier) Son vol ne part que dans 45 minutes.

**Chandler :** Et le décalage horaire ?

**Monica :** D'ici à l'aéroport ?

### (Rachel se dirige vers la porte d'entrée)

**Chandler :** Tu n'y arriveras pas.

**Rachel :** Je dois essayer.

**Monica :** Tu lui diras quoi ?

**Rachel :** J'en sais rien.

**Chandler :** Alors, n'y va pas.

**Joey :** Si c'est pour lui briser le cœur, ça peut attendre.

**Monica :** Sinon, il faut lui dire.

**Rachel :** Je saurai en le voyant.

**Phoebe :** Tiens. C'est plus facile comme ça ? (prend la photo de Ross et la remet à la place de son visage)

**Rachel :** Je sais que je ne peux pas attendre une semaine. C'est trop ! Il faut que je lui parle. A tout à l'heure. (sors)

**Chandler :** (crie après Rachel) Je t'aime ! Occupe-toi de moi d'abord !

### [Scène : a l'aéroport, Ross écoute au walkman une cassette pour apprendre le chinois et essaye de le parler. Il se prépare à embarquer]

**Ross :** (parle en chinois)

### L'hotesse :

**Ross :** Ni-chou chi-ma ! (entre dans le couloir pour l'embarquement)

### (Rachel arrive à l'aéroport en courant, essaye d'attraper Ross, mais il y a du monde autour d'elle)

**Rachel :** (crie après Ross) Ross !

### (L'hôtesse empêche Rachel de passer)

### L'hotesse : Bonjour.

**Rachel :** Bonjour.

### L'hotesse : Votre ticket ?

**Rachel :** J'en ai pas. Je dois voir mon ami.

### L'hotesse : Vous ne pouvez pas monter sans ticket d'embarquement.

**Rachel :** Je sais, mais il vient de passer. Il a une veste bleue.

### L'hotesse : C'est le règlement fédéral.

**Rachel :** Alors, pourriez-vous lui donner un message ? C'est très important.

### L'hotesse : Bien. Quel est le message ?

**Rachel :** Je ne sais pas.

### [Scène : dans le couloir, l'hotesse crie après Ross, mais elle se trompe d'homme : elle parle à un vieux monsieur qui est avec sa femme, et qui porte lui aussi une veste bleue]

### L'hotesse : Excusez-moi, monsieur. Un message pour vous.

### L'homme : (confus) Quoi ?

### L'hotesse : De Rachel. Elle a adoré le cadeau et elle attend votre retour.

### L'homme : (s'adresse à sa femme) Toby, bon sang ! J'ignore de quoi elle parle. Il n'y a pas de Rachel. Ne me fais pas ces yeux.

### [Scène : chez Chandler et Joey, dans la chambre de Joey, Joey et Melanie viennent de conclure]

**Mélanie :** J'ai dû m'évanouir, pendant une minute.

**Joey :** C'était rien.

**Mélanie :** Maintenant, c'est ton tour d'être gâté.

**Joey :** (paniqué) Ne pense pas à moi. Tu as droit à un second tour !

**Mélanie :** (surprise) Encore moi ?

**Joey :** Bien sûr ! Pourquoi pas ?

**Mélanie :** J'en connais un qui va recevoir un gros bouquet de fruits.

### (Joey commence à l'embrasser)

**Mélanie :** Je dois dire que tu n'es pas du tout tel que je t'imaginais.

**Joey :** C'est-à-dire ?

**Mélanie :** Je t'avais répertorié parmi les mecs « moi, moi, moi » ! Tu donnes. Pour un homme, tu es si généreux ! Tu es presque une femme !

### [Scène : Chez Monica et Rachel, les trois filles sont là et Monica ramasse tous les papiers cadeaux]

**Monica :** Tu veux garder le papier cadeau ? Il est à peine déchiré. Tu tentes le coup, avec Ross, ou je le jette ?

**Rachel :** J'en sais rien. J'y ai pensé tout le long... à l'aller et au retour. Vous savez, c'est Ross ! Vous voyez ? C'est Ross.

**Monica et Phoebe :** Bien sur.

**Rachel :** J'en sais rien. J'ai comme une intuition. Mais je me dis... que ce serait super !

**Monica :** Mon Dieu ! Moi aussi ! On serait amies par alliance ! Le plus beau, c'est que tu sais tout de lui. Vous commenceriez au 15ème rencard.

**Phoebe :** Oui, mais ce serait comme si vous commenciez au 15ème rencard.

**Monica :** Effectivement !

**Phoebe :** Au 15ème rencard, t'as déjà établi une relation. T'es engagée !

**Rachel :** (confuse) Quoi ?

**Phoebe :** Qu'est-ce qui arrive, si ça marche pas ?

**Monica :** Pourquoi pas ?

**Rachel :** Parfois, ça ne marche pas.

**Monica :** Il est pas assez beau pour toi ?

**Rachel :** Non !

**Monica :** Pas assez riche ?

**Rachel :** Non !!

**Phoebe :** Il y a en a un autre ?

**Rachel :** Non !!!

**Monica :** Il y a quelqu'un d'autre ?

**Rachel :** Non, il n'y a personne d'autre.

**Monica :** Alors, pourquoi tu jettes mon frère ?

### [Scène : chez Chandler et Joey, Chandler mange le petit déjeuner et Joey sort discrètement de sa chambre]

**Chandler :** Le grand...

**Joey :** (fais signe à Chandler de baisser la voix) Chut !

**Chandler :** (doucement) Prodigue !

**Joey :** Elle dort encore.

**Chandler :** Raconte.

**Joey :** C'était grandiose ! Tu te crois un super coup...

**Chandler :** Ça prouve à quel point tu me connais mal.

**Joey :** Hier soir, je pouvais pas faire... ce que je fais d'habitude... alors j'ai dû faire tout le reste. Si t'avais vu sa réaction ! C'était comme un défilé sous une pluie de serpentins !

**Chandler :** Je sais. Ma chambre se trouve prêt du trajet du défilé.

**Joey :** C'était grandiose ! Pas seulement pour elle. Pour moi, aussi. Comme si, soudainement devenu aveugle... tous mes autres sens s'étaient éveillés. Comme si je pouvais l'apprécier... à un autre niveau.

**Chandler :** Je savais pas que tu avais un autre niveau.

**Joey :** Je sais ! Moi non plus.

### [Scène : chez Monica et Rachel, une semaine plus tard. Monica est assise et Rachel sort de sa chambre]

**Monica :** Super, ta jupe ! Un cadeau d'anniversaire ?

**Rachel :** Oui.

**Monica :** De qui ?

**Rachel :** De toi. J'ai échangé ton chemisier.

**Monica :** C'est l'intention qui compte. Le vol de Ross n'arrive pas dans deux heures... porte 27B ?

**Rachel :** Tu sais, j'ai réfléchi... et j'ai décidé que cette histoire n'est pas une bonne idée.

**Monica :** Pourquoi ?

**Rachel :** Parce que j'aurais l'impression en sortant avec lui... de sortir avec vous tous ! Il y aurait trop de pression.

**Monica :** (se lève) Pas de pression !

**Rachel :** Il ne s'est encore rien passé et tu es déjà toute...

**Monica :** Je ne suis pas toute. J'ai été un peu survoltée au début... mais je serai sage. Promis.

### (L'interphone sonne : Rachel va répondre)

**Rachel :** Qui est là ?

**Carl :** Moi, Carl.

**Rachel :** Monte. (éteins)

**Monica :** Dans le dos de mon frère ? (Rachel la regarde) C'est exactement le genre d'idiotie que je ne dirai pas.

### [Scène : Chez Chandler et Joey, Chandler est assis autour de dizaines paniers de fruits qu'a envoyé Melanie pour Joey. Ce dernier entre dans l'appartement]

**Joey :** (montre son chèque) Sept cents dollars !

**Chandler :** Bien joué ! On n'a pas de fruits ?

**Joey :** Deux semaines d'enfer. J'ai bien l'impression d'avoir appris quelque chose.

**Chandler :** Tu t'en tiens à ta phase « Tout pour elle » ?

**Joey :** T'es fou ? Quand un aveugle recouvre la vue, est-ce qu'il marche comme ça ? (Joey ferme ses yeux et imite un aveugle, les bras devant lui)

### [Scène : chez Monica et Rachel, sur la terrasse, Rachel et Carl discutent ensemble]

**Carl :** Si je revois une seule image d'Ed Begley Junior... dans sa voiture électrique à la noix, je me tire une balle. Je n'ai rien contre l'environnement en soi. C'est juste ce type !

### (Rachel s'ennuie. A ce moment là, elle voit Ross (c'est son imagination) à coté de Carl et lui parle)

**Ross :** J'arrive pas à croire que tu le préfères à moi.

**Rachel :** Excuse-moi ! Je suis sur un plan, là !

**Ross :** Bon. Arrête de penser à moi.

### (Elle essaye, Ross disparaît. Mais elle n'y arrive pas et à nouveau Ross réapparaît, plus près d'elle cette fois-ci)

**Ross :** Tu n'y arrives pas, hein ?

**Rachel :** Je pense à toi. Et alors ?

**Ross :** Je ne comprends pas ce que tu lui trouves.

**Rachel :** Il a l'air d'être un type bien.

**Carl :** Enfin, mon vieux, achète une vraie voiture !

**Ross :** Rachel... donne-nous une chance.

**Rachel :** C'est trop dur.

**Ross :** Les autres trouveraient ça bizarre ? On s'en fout. Il s'agit de nous. Je suis amoureux de toi depuis la 3ème.

**Rachel :** Tu es comme mon meilleur ami.

**Ross :** Oui.

**Rachel :** Si on se séparait, je te perdrais.

**Ross :** Pourquoi on se séparerait ?

**Rachel :** Tu as déjà eu une histoire sans qu'il y ait une rupture ?

**Ross :** (pause) Mais il suffit d'une fois. On sait tous les deux qu'on est faits l'un pour l'autre. La seule question, c'est : es-tu attirée par moi ?

**Rachel :** J'en sais rien. Je ne t'ai jamais regardé sous cet angle.

**Ross :** Eh bien, commence !

### (Ils s'embrassent. Ross s'en va de l'imagination de Rachel)

**Rachel :** (reste figée)

**Carl :** Exactement ! Et à tous les coups, c'est moi... qui me retrouve coincé derrière ce burin !

**Rachel :** Tu sais...

**Carl :** Quoi ?

**Rachel :** J'avais oublié. Je dois récupérer un ami à l'aéroport. Je suis désolée. (lui donne son verre) Si tu veux rester finir ton verre, ne te gêne pas. Je suis désolée. Je dois m'en aller. (sort)

**Carl :** Mais...

### [Scène : à l'aéroport, Rachel attend Ross avec un bouquet de fleurs et essaye de se frayer un chemin parmi la foule]

**Rachel :** Pardon, excusez-moi...

### [Scène : l'homme du départ avec son épouse se dispute toujours avec elle au sujet du message que l'hôtesse lui a dit)

**L'homme :** Bon sang, arrête ! Il n'y a pas de Rachel.

### (Une jeune chinoise a fait tomber un de ces bagages, mais Ross le ramasse)

**Ross :** C'était tombé.

### (Ross prend le bagage et embrasse la femme, Julie)

**Julie :** Merci, mon cœur.

**Ross :** Pas de problème. J'ai hâte de te faire rencontrer mes amis.

**Julie :** Ils ne vont pas me juger ?

**Ross :** Si !

**Ross et Julie :** Mais j'ai hâte !

**Ross :** Allons, ils vont t'adorer.

### (Plan sur Rachel, qui attend heureuse le retour de Ross, mais ne sait toujours pas que Ross a rencontré Julie lors de son voyage)

### FIN

